---
title: "まごまご夜想楽～無声映画は踊る @ 吉祥寺STAR PINE'S CAFE"
date: 2003-06-03
venue: "吉祥寺STAR PINE'S CAFE"
source: 'html'
artists:
  - '美尾洋乃'
  - '美尾洋香'
  - '福原まり'
  - 'ISSAY'
  - '多田葉子'
  - '臼井康浩'
  - '関島岳郎'
  - '張紅陽'
  - '佳村萌'
  - '浦山秀彦（guitars）'
  - 'whacho'
  - '片岡正二郎'
  - '坪川拓史'
  - 'トーマス上原'
  - '明田みの'
  - '渡辺好律'
  - '平野広泰'
---

で、やっぱりこっちに来た訳ですが。

最初は、張+多田+Whacho+浦山という編成で舞台の為に作ったという浦山さんの曲「ルーフトップ 」を演奏。

で、最初が美尾ストリングス。

## 美尾ストリングス

最初の2曲は福原まりさんの曲「Octave」と「fishermen tit tot/The instant fisherman」から。fishermen tit totでは良く聴いてた曲ですけど、この編成で聴くのは初めて。

その後はISSAY MEETS DOLLYからISSAYのボーカルで、3曲。最後の曲は前見たときにも最後にやってた福原まりさんっぽい綺麗な曲。

1. 森と森の間に
2. ロシア鉄道
3. ラストタンゴ
4. ?(ROXY MUSICの曲)
5. 蜃気楼の町

- 美尾洋乃 (vioiln)
- 美尾洋香 (violin)
- 福原まり (piano)
- ISSAY (vocals)

## OKIDOKI

耽美な感時の美尾ストリングスが終わった瞬間、右のステージから「ブキョー」って音がして。（この日は客席右横にもサブステージが用意されてました）既にOKIDOKIが演奏をはじめてました。ほぼ即興のインストバンドでしたけど、ときどき多田葉子さんがクレズマーっぽいフレーズを吹いたりとか。

メインステージではプロジェクターが下りて、林海象さんの短編映画をやっていました。

- 多田葉子 (sax)
- 臼井康浩 (guitars)
- 関島岳郎 (tuba,口琴)

## ほとらぴからっ

で、OKIDOKIの残響の中から続いて「重陽」のイントロが聴こえてきて、ほとらぴからっの出番。特にこの「重陽」が良かったように思います。なんか浦山さんのエコーたっぷりな感じのギターが独特でとても面白い音、雰囲気有って惹き込まれるよな感じ。

「さっちゃん」「残夢」とかはやっぱり大編成の方がイイと思いますけど、少ない編成だと一人一人がどんなミョーな音出してるかが分かって面白いかも。

ラストの「ダンスの楽園」は（やっぱり）みんな出てきての演奏。いつもよりもテンポが早い・・・こまっちゃバージョンだったのかな？

ここでちょっと休憩中。でしたけど休憩中も横のステージで美尾ストリングスの演奏付きでした、ライヴ居る間ほとんど絶え間なく音楽が流れてる構成。とてもイイですね。ジムノペティとかA.C.ジョビンの曲とか演奏してました。

1. 重陽
2. 石の塊
3. さっちゃん
4. 残夢
5. ダンスの楽園

- 張紅陽 (accordion,piano）
- 佳村萌 (vocals）
- 浦山秀彦（guitars）
- whacho (percussions)

## くものすカルテット

初めて見るバンド。真っ暗な中から何か川口浩探検隊みたいなヘッドライト付けて演奏がはじまりました。怪しいです。なんかデカイ猫のかぶりものからも光線が出てます、怪しいです。

怪しいけど、面白い・・・基本線コミカルなバンドなんですけど、ブルーグラスみたいな感じとかチェンバーな感じにも聴こえます、このバンドはまたライヴ見たいな。スイカの皮の行方も気になるし。（スイカの皮とイチジクのロマンスとか言うふざけた曲が有って、お話が尻切れトンボで終わってたの）

で、最後は映画監督の林海象さん（濱マイクシリーズとか、佳村萌さんの出てた「夢見るように眠りたい」と「二十世紀少年読本」とかの監督）がハーモニカを持って登場。

「上を向いて歩こう」でしたけど、今日のメンバーほとんど全員出てソロ回し大会。ほとんどお祭り。

なんと言うか、盛りだくさんな感じで嬉しかったです。

- 片岡正二郎 (violin,vocals,mandolin)
- 坪川拓史 (accordion)
- トーマス上原 (drums)
- 明田みの (sax）
- 渡辺好律 (wood bass)
- 平野広泰 (guitars)
