---
title: '美也子の路地裏ナイト vol.1 @ 高円寺ペンギンハウス'
date: 2003-11-02
venue: '高円寺ペンギンハウス'
source: 'html'
artists:
  - '片桐久尚'
  - '菅沼道昭'
  - '田嶋真佐雄'
  - '岡田光司'
  - '山田ミナ'
  - '金澤美也子'
  - '荻野和夫'
  - '福島幹夫'
  - '内田典文'
  - '沢田守秀'
  - '金澤美也子'
  - '井筒好治'
---

えーと1つめは、「る\*しろう」のドラム、菅沼道昭さんも参加しているCOOL TONE THYTHMってバンド。

キレイめのジャズロックなんですけど、時々何でもなさそーな普通のパートに菅沼さんの凄まじいフィルインが挿入されてて可笑しかった。

途中から山田ミナさんって方がピアノで入って、片桐さんがピアニカに変えて演奏してるのが良かったです。ちょっとファンキーで可愛い感じのジャズロックみたいな。でもドラムが突然両手でフロアタムを叩きだしたりするんですけど。

## COOL TONE RHYTHM

- 片桐久尚 (piano,pianica)
- 菅沼道昭 (drums)
- 田嶋真佐雄 (contrabass)
- 岡田光司 (sax)
- 山田ミナ (piano)

## 金澤美也子+荻野和夫

んでポチャカイテマルコの荻野さんと、美也子さんとのデュオ。一曲目はポチャカイテのアルバムから「Ukraine」を演奏。

ピアノ2台っつーことで、なんだか聴いててBlue Motion（スイスのプログレバンド）を思い出しちゃいました。鍵盤楽器×２のフレーズが交錯して、１つ１つフレーズとは別のモノになってくよーな感じが面白い。こっちからだと金澤美也子さんの背中しか見えないので、どんな顔して演奏してるのか見えないのがちょっと残念だったんだけど。

後はバルトークの曲とか、荻野さんの曲とかを交えつつ。この日一番印象に残ったのが、中盤にやった「路地裏#1」って曲。映画のサントラのようなトラッドのような、ちょっと懐かしいようなメロディーを持つ曲でした。この日のデュオの中ではちょっと異色な感じでしたけど、また聴きたいな。

- 金澤美也子 (piano,voice)
- 荻野和夫 (keyboards)

## モーソフ

んで、最後ががモーソフ（モーニングマシーン＆ソフト娘。）ネーミングセンスに疑問を差し挟むのは置いといて、アヴァン系のジャズロック（っていってイイのかな）最初に思ったのはやっぱりDoctor NerveとかX-Legged Sallyとかあの辺の音。

この日はゲストにる\*しろうの金澤さんと井筒さんを迎えての5人での演奏。ちょっとベースのループとエフェクトがうるさくって、他の音とのバランスが悪かったよーな気もします。

あとでCD聴いてみたけど、やっぱりこの日はちょっとバランス悪かったんじゃないかなとか。

それでもソフトマシーンみたいなベースフレーズに勢いの有るサックスが入る瞬間とかはスカッとするよな感じで。途中で美也子さんの謎ボイスとかも炸裂してました。
今度のポセイドン祭りでは500円でまた見れるみたいなんで、行ってきたいと思います。

そんな感じでして、色々見れて楽しかったです。「vol.1」って事は2回目も有るだろうと、期待して待つことにします。

あとですね、「る\*しろう」のアルバムがTUTINOKOレーベルから来年に出るらしいです。超期待。きっと面白いのでみんな買いましょう。

- 福島幹夫 (sax)
- 内田典文 (bass)
- 沢田守秀 (drums)
- 金澤美也子 (piano,voice)
- 井筒好治 (guitars)
