---
title: "oscillator,LED,ASLN,machine and the synergetic nuts @ 渋谷NEST"
date: 2003-07-17
venue: "渋谷NEST"
source: "html"
artists:
  - "益子樹"
  - "益子ふみえ"
  - "中西宏司"
  - "マヒマヒ"
  - "須藤俊明"
  - "スズキヒロユキ"
  - "岩田ノリヤ"
  - "高橋結子"
  - "松江潤"
---

MACHINE AND THE SYNERGETICのレコ発、アルバムがとても良かったんで行ってみました。全4バンドで4時間くらい・・・面白かったけど、ちょっと疲れた。

## oscillator

electronics + vocal + guitar&electronics + keyboard&fluteっていう4人組。竹村延和にちょっとノイズを足したよーな音でした。

割と好きな音では有るんだけど・・・なんかヒットは打つけどホームランが出ないみたいな・・・ボーカルの人がサルテリーみたいな楽器使ってる一瞬はとても綺麗で良かったです。

## L.E.D

えーと、drums + upright bass + guitar + soprano sax + keyboard + powerbook(macintosh) っていう6人組。複雑なベースのリフに色々上モノを載っけてく感じのバンド。ハイハットの音にエフェクト掛けたりとかしてました。

別に悪くは無いんですけど、一曲ワンコードでサビの無い感じで・・・ちょっと盛り上がりに欠けるかなと。もーちょい曲展開が有るといいなと思うんですが。

## ASLN

えーとASLNは↓のメンツに加えてguitarとdrumsとchorus×3。全然名前聴き取れず、ごめんなさい。

ROVO/DUB-SQUADの益子+中西にya-to-iにも参加してる益子ふみえさんのユニット（MCでdrumsはゲストって言ってたけど、ドラムの人抜けちゃったんだろーか？）

Weatherのコンピで聴いたときには印象薄かったんですけど、ナマで聞いたらとても良かったです。っていうか益子さんのキーボードがかなり好み（ROVOでしか知らなかったから、ちゃんとキーボード弾いてるの見るのはこの日が初）でした。

PAのせいかボーカルの音があんまり通ってなかったのが残念でしたけど、もっかい見に行きたいなと思いました。この日一番。

## MACHINE AND THE SYNERGETIC NUTS

んでお目当てのMSN。演奏1時間位でしたけど、MCも無く愛想も無く（ベースの欽ちゃんジャンプは有った）、あのゴリゴリのレコメン曲を続けて演奏。

アルバムの曲を忠実に再現するよな感じで、＋αは無かったです。（ちょっと期待度高すぎたかも）パーカッションの人がアクセントになって良かったかな。ギターの松江さん(SPOOZYS)は・・・ちょっとうるさすぎなよーな（PAのせいか？）

いやしかし昔の不良みたいなベースに、超真面目そうなキーボードに、変人っぽいサックスに、フツーの兄ちゃん風のドラムス。この人たち普段集まって話とかするんでしょうか？とか余計な心配したり。

## メンバー

- 益子樹 (DX-7)
- 益子ふみえ (vocals,keyboards)
- 中西宏司 (SH101)
- マヒマヒ (soprano sax,tenor sax)
- 須藤俊明 (drums,percussions)
- スズキヒロユキ (bass)
- 岩田ノリヤ (keyboards)
- 高橋結子 (percussions)
- 松江潤 (guitars)

