---
title: 変拍子で踊ろう vol.9 @ 吉祥寺STAR PINE'S CAFE
date: 2003-09-26
venue: 吉祥寺STAR PINE'S CAFE
source: 'wordpress'
artists:
  - 'ナスノミツル'
  - '吉田達也'
  - '金澤美也子'
  - '鬼怒無月'
  - '坂元健吾'
  - '山本響子'
---

吉田達也叩きまくりイベント「変拍子で踊ろう」に行ってきました。もう9回目になるこのイベント、今日はほんとにドラムは吉田達也一人です。

開場時間ギリギリに吉祥寺STAR PINE'S CAFEに行くと「本日、佐々木恒の出演は有りません」との張り紙。ってーかRUINSどーすんだ？という事と、他の面白いモノが見れるかも！というミョーな期待を。

そいえば、友達のバンドのギターの人が来てたなぁ。

### 是巨人

一個目は、是巨人。自分が見るのは2000年の9月以来。というかあんまりライヴやってないですけど。

1曲目は新曲、鬼怒さんが同じループを弾き続けて、ドラムとベースはちょっとずらした所に入れたりするような感じの曲。面白い。

後はアルバムの曲とか、前のライヴでやった鬼怒るさんがボーカルを取る曲とかを演奏しました。アルバムに入ってない新しい曲の方が安定してるよな感じかな。

鬼怒さんがあんまり弾きまくるパートはこのバンドだとあんまり面白く思えませんでした（他のパートも一緒に崩しちゃうよーな感じなので・・・）、もっとガチガチに譜面書いてキッチリ演奏するのを聴いてみたいなぁ。

- 吉田達也 (drums)
- 鬼怒無月 (guitars)
- ナスノミツル (bass)

### 吉田達也+CDプレイヤー

RUINSだったハズが佐々木さん欠席（なんかケガしてるらしい）の為、急遽CDに合わせてRUINSの曲を吉田達也一人でやる事となりました。

ドラムセットの横にCDプレイヤーを置いて叩くので、音が飛んで非常にズレます。っていうか音飛んでなくてもズレてるよーな気が（普段いかに無理矢理合わせてるかという事が良く分かった）

ま、可笑しかったからイイや。吉田達也さんはなんだかセブンイレブンの98円の紙パック麦茶（烏龍茶かも）とか飲んでます。

### 吉田達也+金澤美也子

急遽穴埋め、vol.2。っていうか「佐々木恒欠席」の時にかすかに期待したのはこの組み合わせなんです。「る＊しろう」の金澤美也子さんとのデュオでのRUINS曲。「クラシックメドレー」とかは（いつもはベースで弾いてるけど）この編成だとほんとにクラシックに聴こえます。

編成変えただけでこんなに変わるのかと言うほど、RUINSっぽくなくってプログレに聴こえます。このデュオはもーちょい曲数増やしてまた聴いてみたいなぁと。

### 高円寺百景

高円寺百景ではキーボードに「る＊しろう」の金澤美也子さんと、ボーカルに山本響子さんを加えての新編成。

コレがまたなんつーか強力っつーか、凶力っつーか、狂力っつーか。

金澤美也子さんは「る＊しろう」で見て一発で好きになって期待してたんですけど、演奏も顔も表情豊かに。やっぱこの人サイコーだわ。山本響子さんは初めて名前を聴いたんですけど、オペラチックな良く伸びる迫力有る高い声。ものすごく高円寺百景に適役な感時でした。（ついでに2人とも可愛いってのがイイよな）

曲目はたぶん↓みたいな感じだったと思う。アンコールでは1枚目1曲目の「IOSS」を途中から演奏、久々に聴いたけどスゴイ。何曲目だったか忘れたけど、金澤美也子さんがテンション高くなりすぎてキーボード叩きすぎ、しばらく「ピー」とか言ってました。可笑しかった。

ギターの佐々木さんの不在でちょっと音圧物足りない部分も有りましたけど、その分キーボードとボーカルが全面に出てきて聴きやすかったです。ベースの坂元さんは現在沖縄在住だそうであんまりライヴできなさそーですけど、この編成でこの音なら佐々木さんベースで高円寺百景やって欲しいなーとか。

1. VISSQAUELL
2. BECTTEM POLT
3. NIVRAYM
4. ?
5. MEDERRO PASSQUIRR
6. ?
7. SUNNA ZARIOKI
8. GUOTH DAHHA
9. IOSS (後半のみ)

- 吉田達也 (drums,vocals)
- 坂元健吾 (bass,vocals)
- 金澤美也子 (keyboards,vocals)
- 山本響子 (vocals)

#4日前のAbu Dhabiも合わせてなんだか変態音楽祭りが続いてる感じ。特に高円寺百景はカッチョ良かったなぁぁ。客も結構入っていて良かったと思います。徐々に日本の変態音楽好きの人口が増えているのかしら。
