---
title: "Abu Dhabi ver.01 @ 表参道CAY"
date: 2003-09-22
venue: "表参道CAY"
source: "html"
artists:
  - "ASA-CHANG"
  - "U-ZHAAN"
  - "半野田拓"
  - "生西康典"
setlist:
  - "ラジオのように"
  - "二月"
  - "つぎねぷと言ってみた"
  - "海峡"
  - "花"
  - "(新曲)"
  - "情熱の通り雨"
  - "Pre-Cambria Dreamin'"
  - "ふぐ汁"
  - "最低人 part 2"
  - "コンプトリ"
  - "タスマニア"
---

## ASA-CHANG & 巡礼

トップバッター。

たぶん自分が見たのは3年前くらいのROVOの頃、久々です。っていうか前こんなタブラの人居たっけな？

一曲目はBrigette Fontaineの「ラジオのように」。中央にジュンレイトロニクスと呼ばれる謎の機械の発光ダイオードが輝く中、ゆっくりと盛り上がっていきます。

いやーでもタブラの超絶プレイってのを久々に見ました、豊富な音色を凄いスピードで繋いでいくの。ASA-CHANGのパーカッションと合わさる瞬間が、格好良かったな。ASA-CHANGの方は音数はそんなに多くないんだけど、ツボを得たようなタイミングの。

久々に聴いたんですけど、物凄く計算されたよーな音に感じました。一音一音キッチリ意味を持って積み重ねていくような。

ちなみにASA-CHANG & 巡礼 Official Web Siteでジュンレイトロニクスの姿が確認できます。とりあえずリンクを辿ったら「NOW」って所クリックしてみて下さい、俺は激しく笑いました。

## MONG-HANG

このバンドは初めて見ました。ベースの人が見た目も気持ち悪いし、動きも気持ち悪くて最高です。

後ろの方で見てて分からなかったんですけど、bass+guitar+vocals+percussion+drums+percussionの六人編成かな？なんつーか皆ヘンな衣装着てます、某電波団体みたいな白装束とか。まぁその詳しくはオフィシャルサイト見てよ。

なんつーか一瞬先の展開も予測できないよーな、変な曲。格好良くなってきたと思ったら、すぐ「ズキョー」って崩壊してって、それでもまだ終わらない～の繰り返しな感じ。

キチガイみたいなバンドだけど、演奏は上手いし、トライバルなパートとかかっちょいいんだけどなぁ・・・すぐ崩すんだよなぁ・・・個人的にはちょっとその辺が不満。見た目にも演奏もインパクト有るんだけど、あんま長すぎると飽きるかも。

サイト見るとCD結構出てるみたい、逆にCDがどんなか気になる。

## 半野田拓+生西康典

サブリミナルの映像をずーっと見せられてるよな、激しく点滅するVJに、ノイズ～エレクトロみたいな音が乗っかります。

音の方は一聴した感じノイズ部分が多いんですけど、よく聴いてると柔らかい感じのメロディーが聴こえてくるような気も。結構好み。

だがしかしこーゆーVJ苦手なんだす、ボーっと見てたら頭がクラクラしてきました。ピカチュー。

## オパビニア

よーやくオパビニア。一曲目は新曲、シーケンスっぽいキーボードのフレーズで芳垣さんのドラムと鬼怒さんのギターが疾走するタイプの曲。

MCで「今の曲は・・・」とか喋りだしたんだけど、清水さんは機材の事で頭が一杯らしく話がどっか行っちゃいました。

その後はいつものセットでしたけど、この日はいつもに無いくらいシャープというかカッチリした演奏でした、いつもグシャグシャのインプロに突入する所（それはそれで好きなんだけど）をバッサリ省いて、シャキッと終わる感じで。

なんだか凄い集中力、今まで見た中でもかなり充実した内容でした。なんか「コンブトリ」とかロックでしたよ、ほんと。

## eksperimentoj

えーと、マイブラみたいな感じ。guitar×2 + drumsの3人組。

ドラムがイイ音してて良いバンドだなーとか思ったんですけど、時間的にボリューム的に限界、おなか一杯。途中で帰っちゃいました。

えーとその他の事

西武池袋線の事故の日の清水一登+四家卯大@大泉学園in Fのライヴは有ったそうです（客ほとんど来なかったとか）。あんまりなので10月に再演するとか。

この日は随分色んな人が来てたよーです、「ASA-CHANG & 巡礼で浦山さんは出てないのかー」とか言ってたら、すぐ側に浦山さんが居て焦った。

ちなみにAbu Dhabi ver.02 は12/7、大阪BRIDGEにて。出演はオパビニア,溺れたエビの検死報告書,Conti,半野田拓・・・大阪かぁ。

## メンバー

- ASA-CHANG (percussions,trumpet)
- U-ZHAAN (tabla,guitars)
- 半野田拓 (sampler,guitars)
- 生西康典 (VJ)

## セットリスト

1. ラジオのように
2. 二月
3. つぎねぷと言ってみた
4. 海峡
5. 花
6. (新曲)
7. 情熱の通り雨
8. Pre-Cambria Dreamin'
9. ふぐ汁
10. 最低人 part 2
11. コンプトリ
12. タスマニア

