---
title: 'BOAT,PANIC SMILE,DCPRG @ 渋谷CLUB QUATTRO'
date: 2001-09-22
venue: '渋谷CLUB QUATTRO'
source: 'html'
artists:
  - '菊地成孔'
  - '大友良英'
  - '高井康生'
  - '栗原正己'
  - '坪口昌恭'
  - '後関好宏'
  - '津上研太'
  - '吉見征樹'
  - '藤井信雄'
  - '芳垣安洋'
  - '三沢いずみ'
  - 'AxSxE'
  - 'アイン'
  - '坂井キヨオシ'
  - '吉田肇'
  - '石橋英子'
  - 'Jason Shalton'
setlist:
  - 'CATCH 22'
  - 'PLAYMATE AT HANOI'
  - 'CIRCLE/LINE ～ 最後の平和を我らに'
  - '?'
  - 'HEY JOE'
  - '安っぽくて泣きたくなる話'
---

ホリコシさんと弟と一緒にライヴ(ヘンな面子だ)、入ったら既にボートがはじまってました。

## BOAT

ギター×2 + キーボード + ベース + ドラム の5人編成。ギターの一人とベースとドラムが女の子。ライヴではパワフルなロックなんですけど、曲調はプログレ。8/8 7/8 6/8 5/8ってだんだん少なくなってくよーな曲とかあったり。CD聴いたときのような (人の家で聴いただけだけど) 緻密な感じは無かったかな。

そう何が笑ったって、クアトロでアンケートの紙付いてたの初めてでした。しかも手書きだし....いい感じです。

## PANIC SMILE

...ハゲの外人のギター + 太ったベース + 妙に真面目そうなギター + ドラムという編成。

はじめて聴いたんですけど、めちゃめちゃ面白かったです。 馬鹿みたいな変拍子とか、変なフレーズ組み合わせた曲とか。でも全員とても上手くて、HENRY COWとかFLYING LIZARDSとか...あと昔のP-MODELを感じるような瞬間も有ったり。

特にハゲのギター、「ピキョピキョピキョーン」とかスゴイ音を出してました。ヤバイです、只者じゃないです。最高。

でキャプテンファンクのDJタイム、くどいバンドが2つ続いたのでちょっと疲れて座ってました。えーと何かFRIPP & ENOが掛かっていたのは覚えてます。

## DCPRG

1年振りくらいかな？見るの。パーカッションの大儀見元さんの代わりに三沢いずみさん(可愛い)が入ってます。

なんだかあちらこちらのBBS覗いたら「サイコーだったー！」とかって書きこみいっぱい見ちゃって。書くの気が引けてたんですけど....個人的にはちょっとイマイチでした、なんか気合感じなくって。前見た時の方が良かったような。4曲目は一瞬「S」かな？と思ったんですけど、違いました、バラードっぽいゆったりした曲。

あ、でもアンコールの「安っぽくて泣きたくなる話は」ちょっと良かったです。曲好きなだけって話もあるんですけど、最後オルガンのソロで終わる辺りちょっとキました。

## メンバー

- 菊地成孔 (CD-J,organ)
- 大友良英 (guitars)
- 高井康生 (guitars)
- 栗原正己 (bass)
- 坪口昌恭 (keyboards)
- 後関好宏 (sax)
- 津上研太 (sax)
- 吉見征樹 (tabla)
- 藤井信雄 (drums)
- 芳垣安洋 (drums)
- 三沢いずみ (percussions)

## セットリスト

1. CATCH 22
2. PLAYMATE AT HANOI
3. CIRCLE/LINE ～ 最後の平和を我らに
4. ?
5. HEY JOE
6. 安っぽくて泣きたくなる話
