---
title: "オパピニア @ 吉祥寺MANDALA-2"
date: 2001-02-19
venue: "吉祥寺MANDALA-2"
source: "html"
artists:
  - "清水一登"
  - "鬼怒無月"
  - "芳垣安洋"
setlist:
  - "オバピニア本体"
  - "タスマニア

-2nd set."
  - "epistrophy (清水さんピアノソロ)"
  - "情熱の通り雨ムード歌謡バージョン"
  - "johnson blues"
  - "ふぐじる"
  - "blivits"
  - "しゃけ"
  - "最低人

-encore"
  - "johnson blue"
---

去年の12/4に続いて二回目のライヴ。「一回こっきりかなー？」とか思っていたのでとてもとても嬉しかったです、しかもワンマン。月曜なだけあってあんまり客は多くなかったですけど。

メンバーは前回と変わらずで、

で曲目(曲名わかるライヴってこれくらいだなー)

といった感じでした。

1st setは2曲ですけど40分くらい、サンプラーの音を交えてみたりとか、バスクラリネットとギターのアコースティックな感じのとかが入り混じる長い長い曲。

そのまんま「タスマニア」に続きます。物凄く久しぶりにこの曲を聞いたのですが、とても綺麗なメロディーを持った曲です。この編成だとフュージョンっぽくも聞こえたりもするのですが、それでもとても魅力的。

2nd setは清水さん一人でソロアルバムの一曲目のフレーズから色々と展開....そのまんま「情熱の通り雨」に入ろうとしてみたのですが、なんだかシンセの音色間違えたらしくてやり直し。台無し。

「情熱の通り雨」は二回目なだけあってかなり気合入っていて良かったです。それにしても清水さん左手でベースのフレーズ弾きながら、よく右手であんなに弾きまくれる事.....やっぱしすげーです。そのまま続けてjohnson blues

この間にメンバー紹介有って次が「ふぐじる！」、これは仙波清彦/BUSON SENBAに入っている清水さんのマヌケなフレーズの無茶な曲。まさかこんな昔の曲ひっぱりだしてくると思わなかっただす、ちなみにこのCDは仙波清彦関係では一番気に入っているかも。

でそのまま"blivits - しゃけ - 最低人"のメドレー。アンコールは「曲無い」との事でまた"johnson blues"でした。

MCで御本人も言ってましたけど、前回よりかなり良かったです。曲覚えてなさそーな部分とかも多々有ったけど、このテンションなら誤魔化されても良い気がしましたし。個人的にはもっともっとガチガチに譜面書いたよーな曲をやって欲しいです。あとベースとか入るともはや完璧に締まると思うんですけど.....とか.....

あまりに好きなのでつい色々書きたくなっちゃうんですけど、客少ないのは問題。ギルガメッシュの未発表音源のCDとか買っちゃったよーな人が見にきたら、物凄く喜びそうな音にも聞こえるんですけど。どーなんでしょうか？

## メンバー

- 清水一登 (piano,keyboards)
- 鬼怒無月 (guitars)
- 芳垣安洋 (drums)

## セットリスト

1. オバピニア本体
2. タスマニア

-2nd set.
3. epistrophy (清水さんピアノソロ)
4. 情熱の通り雨ムード歌謡バージョン
5. johnson blues
6. ふぐじる
7. blivits
8. しゃけ
9. 最低人

-encore
10. johnson blue

