---
title: "蛇腹姉妹,オオフジツボ,Stella Lee Jones @吉祥寺Silver Elephant"
date: 2012-07-22
venue: "吉祥寺Silver Elephant"
source: "wordpress"
artists:
  - "FLAT122"
  - "佐々木絵実"
  - "壷井彰久"
  - "平田聡"
---

#### 蛇腹姉妹

Stella Lee Jonesの佐々木絵美さん（蛇腹姉）とオオフジツボの藤野由佳さん（蛇腹妹）によるアコーディオンデュオ、告知には特に情報無かったので見れてラッキーでした。演奏曲はルーマニアとかの変拍子トラッド等。Lars Hollmerと向島ゆり子さんとのアルバムにも入ってる「Svang Battre」なんかも演奏されました。初めて見ましたけどコレは結構面白い、この日はカバー曲だけだったみたいですけどオリジナルも聴いてみたいなとか。さっきちょっとYouTube検索してみたら蛇腹六姉妹なんてのもやってて、熊坂るつこさんも参加してるー。コレ観たかったな。  
ちなみに佐々木絵美さんは今月27日のLars Hollmer Tributeのライブにもアコーディオン四重奏のバンドで参加されます（もちろん行きます）

佐々木絵実 (accordion)  
藤野由佳 (accordion)

#### オオフジツボ

そうそう、壷井さんと一緒に演奏してる姿を見てようやく思い出したのですが、昔キルシェで藤野由佳さん観たことが有りました。確かくどうげんたさんもその時は一緒だったハズ。  
そしてオオフジツボは初めて見るのですが、今回は会場の空気を読んで「変拍子多め」のセットみたいです。まぁそのせいかアコースティックプログレみたいでした…Eraよりはちょっとゆったりしてる感じで、普段はもーちょいトラッドっぽい感じなのかな？  
個人的には太田さんの「雨の観覧車」って曲がしみじみと良かったなーと思いました。CD買ってみました。

1\. yumenoato  
2\. 暁の地平  
3\. 秋霖  
4\. 天翔るもの  
5\. 菜の花  
6\. Alexandrite set  
7\. 雨の観覧車  
8\. Second Steps to Long Distance

藤野由佳 (accordion)  
壷井彰久 (violin)  
太田光宏 (guitars)

http://tsuboy.internet.ne.jp/oftb/

#### Stella Lee Jones

そしてStella Lee Jones。今回はバイオリンのテイセナさん参加の最後のライブと言うことですが、MCでチラホラ触れつつもいつも通りの感じで進んで行きます。  
「夢の境界線」は前回演奏したポリリズムっぽい感じの新曲、その時は確か「春」ってタイトルだったような？曲前のMCで「分かりづらいのでちょっと変えた・・・結果より分かりづらく」とか何とか。前回は2曲分カットアップして繋げたような所が今回は融合してる感じ？もう少しカチっと嵌ると凄くなりそうな予感も。  
「明日へ」も新曲。セナさんを送り出すための書下ろしなのかな？ゆったりとしたテンポのちょっとノスタルジックな曲、コレは今回限りなのかな？

このバンドの結成当初(2009年なので3年ちょい)からずっとこのバンドのフロントとしてバイオリンを弾いていて、ちょっと現在のところテイセナさん抜きのステラの音は想像付かない位なのですが・・・  
MCなどではマイク振られても滅多に喋らないのですが、バイオリンを弾きだすと凄い存在感のある音で。最初観たときはそつなく弾きこなす感じかな？と思ってたのですが、インプロとかアドリブでのプレイを観た時に「この人すげーわ」と思ったりしました。  
またエレアスとかアコアスとかを見に行くとは思いますが、3年間素晴らしい演奏を有難うございました。

1\. かげろう  
2\. Jean pierre  
3\. Clouds  
4\. Ceaseless Memory  
5\. 夢の境界線  
6\. 明日へ  
7\. Synapse  
8\. Parallel railways  
9\. Stella Lee Jones

平田聡 (guitars)  
佐藤真也 (keyboards)  
佐々木絵実 (accordion)  
テイセナ (violin)  
瀬戸尚幸 (bass)  
谷本朋翼 (drums)  
くどうげんた (percussions)
