---
title: "Acoustic Asturias @江古田BUDDY"
date: 2010-02-20
venue: "江古田BUDDY"
source: "wordpress"
artists:
  - "大山曜"
---

去年末のエレアス(electric asturias)の時に勢いでチケットを買ってしまったので（まぁどっちにしろ来てたろうけど）アコアス(acoustic asturias)のライブです。ゲストはMambabooの中島オバヲさん。バイオリンは伊藤恭子さんが都合により欠席で代わりにエレアス（こないだStella Lee Jonesでも見たけど）テイセナさんが参加。

新曲？の「命をつなぐ水」は民族っぽい感じという依頼でゲームの曲を・・・と言っていたので、Lamento辺りかな？と思ったんですけど、PSP用の「クラシックダンジョン」の曲ではないかと。RPGのフィールドっぽい感じの曲。3月にサントラ出るみたいなので曲目確認してそれっぽから買ってみよう。

ポルトガルの[Gouvaia Art Rock 2010](http://www.gaudela.net/gar/schedule.html)へエレアスで出演されるとの事で、ちょっとチェックしてみたらMats&Morganも出てる…あとEnidとかAfter Cryingとか、Morglblってプログレだっけな？ちょっと見に行きたいが、流石に無理か。

アンコールではそのフェスにSteve Hackettも出る、とゆーことで大山さんのギターソロで「Horizons」を演奏。そいえばバンコが来日したときもギターの人がアンコールでこの曲やってたな、とか思い出しました。

この日の個人的なベストは前半最後の「Luminous Flower」でした、大いに盛り上がるバイオリンと淡々としたクラリネットが凄く良かったです。

オバヲさんのリズムが入ると演奏がタイトになる感じ。大山さんの昔からの知り合いだそうですが、ちょっと意外かなと思ってたのですが(mambabooでしか知らないからか)メリハリ付いてとても良かっです。  
テイセナさんは急遽参加って感じだったと思うのですが、堂々とした演奏でエレクトリックバイオリンじゃない演奏は初めて観たのですが、このままテイさんでも良いのでは？とか思えるくらいしっくり来てました。

しかしあれだけ緊張感ある曲と演奏で「癒し系プログレ」ってのはもう流石に無理があるよなぁ。

セットリストはたぶん以下のような感じ。前半の3曲目だけわかんなかった・・・誰か詳しい方ヘルプ。

（追記）コメント欄で指摘もらいました、前半3曲目「凍てついた記憶」。後半6曲目は「Marching Grass on the Hill」でした・・・スミマセン。  

  
1. 神の摂理に挑む者達
2. かげろう
3. 凍てついた記憶
4. レジェンド
5. 黄原の舞 (w/中島オバヲ)
6. 邂逅 (w/中島オバヲ)
7. Luminous Flower (w/中島オバヲ)
  

  

  
1. ユハンヌス
2. ベタスプレンデス
3. Perpetual Motion
4. 命をつなぐ水 (w/中島オバヲ)
5. woods 迷いの森 (w/中島オバヲ)
6. Marching Grass On The Hill (w/中島オバヲ)
7. 流氷 (w/中島オバヲ)
  

  

  
1. Horizons (ギターソロ)
2. Distance
3. 黄原の舞 (w/中島オバヲ)
  

  

  
-   大山曜 (guitars)
  
-   筒井香織 (clarinet,recorder)
  
-   川越好博 (piano)
  
-   テイセナ (violin)
  
-   中島オバヲ (percussions)
