---
title: "Fuji Rock Festival '02@ 苗場スキー場"
date: 2002-07-28
venue: ""
source: "html"
artists:
  - "菊地成孔"
  - "大友良英"
  - "高井康生"
  - "栗原正己"
  - "坪口昌恭"
  - "後関好宏"
  - "津上研太"
  - "藤井信雄"
  - "イトケン"
  - "三沢いずみ"
  - "森園勝敏"
  - "岡井大二"
  - "佐久間正英"
  - "坂下秀美"
setlist:
  - "PLAYMATE AT HANOI"
  - "CIRCLE/LINE～最後の平和を我らに"
  - "HEY JOE"
  - "おまつり"
  - "空飛ぶ円盤に弟が乗ったよ"
  - "泳ぐなネッシー"
  - "なすのちゃわんやき"
  - "一触即発"
---

去年はパキスタンで入院してたので行けなかったフジロック。

残念ながらまたしても1日のみですが。トクタケくんの車に乗って男２女２で行ってきました、行きと帰り以外はほとんど会わなかったけど。

とりあえずタイムテーブルのようにレポ。映るんです持ってったけど、ロクな写真無かったのでほとんど割愛。デジカメ買おうかな？

やっぱなんかこーゆーの行くと「夏だなぁ」とか思います、フツーにライヴ見に行くのとは違った楽しみが有るから。

02:00

## 到着

とりあえず会場周辺の駐車場に車を入れて、男2人野宿・・・・蟻が。

08:00

## 起きた

暑い。こんな天気でした

09:00

## カレー

チケットをリストバンドと交換して、とりあえず会場へ。その前にカレーとビールで燃料補給。

10:00
GREEN STAGEの辺りにシートをひいて、待機。すでに結構な人が集まってます。

11:00

## ゆらゆら帝国
ゆらゆら、ごめん、ちょっとしか見なかった。

11:40

## Date Course Pentagon Royal Garden

芳垣/吉見欠席で、変わりにイトケン(HARPY)と三沢いずみ(坪口さんと結婚したらしい)が参加。

菊地成孔さんはいつもの赤いシャツ着て、ズボンのボタンを留めずに登場。「出っ腹ー」とか突っ込んで欲しかったんだろうか？

吉見さんの欠席はやっぱ痛いよーで、ちょっと締まりが無かったよーな感じ。"MIRROR BALL"とかやらないし。ま、それなりに盛りあがってはいたんですけど。

12:50

## the sonic youth experimental noise improvisational

最初ちょこっとだけ見ました。

「びぃよ～ん」「ぽわわわぁ～ん」「がぴぃぃぃぃぃぃ」とかこんな感じ。

あーあーとか思って、来た道戻って四人囃子見に行きました。

ロックフェスティバルでノイズやられてもなぁ・・・・

13:00

## 四人囃子

早い話、見た中でコレがベストでした。

WHITE STAGEに着いた時にはリハ中で、人もまばらな感じ。「期待されてないかな～」とか思いつつ一番前でリハ見てたら、いきなり「空飛ぶ円盤に弟が乗ったよ」のイントロが。ギターとベースがギュイギュイユニゾンしてます、ドラムも結構重い音出してて。えらいかっちょいいです、どーしちゃったんでしょうか？

個人的に四人囃子って同時代の（マキOZとかフードブレインとかフラワートラベリンバンドとか）とかと較べて、線の細い印象を持ってたので、ちょっとビビリますた、ました。

っていうか、もう近所の八百屋にちょっと茄子を買いに来た日曜のオッサンみたいなギターから、あんなにカッチョイイ音出てくる違和感。だてに年食ってるんじゃないぞと言うオーラがはみ出てました。

えーと曲は以下の通り、のっけから「おまつり」っす。アルバム「一触即発」「ゴールデンピクニックス」からの曲ばっかしですね、この時代の四人囃子の曲が今頃こんなに新鮮に響くとは思いませんでした、一触即発のブレーク入る所とか鳥肌立ちそうになったもんな、すげーよ四人囃子。

とりあえず四人囃子って何？ってかたはこっちから→www.4nin.com

15:00

## タイ風ラーメン
美味し。

15:30

## Char

シートの所で昼寝中、遠くの方から聞こえて来ました。あ、「smoky」だけは起きて聴きました、あの曲かっちょいい。

他はギターソロの為の音楽みたいでちょっと、ドラムがスコーンとイイ音出してましたけど。

16:30

## LITTLE CREATURES

タイムテーブルに載ってなかった(未定になってた)ので、Char終わった後にアナウンスが無かったら見逃してたかも知れないです。

ドラム/ベース/ギターのトリオなんですけど、全員上手い・・・曲は sea and cake とかを更に緻密にしたよーな感じ、かなり好みかも。ガツンと来るような類の音では無いんですけど、地味～に良かったです。見れて良かった。

20:00

## Cornelius

アルバムPOINTが結構インドアな感じだったんで、先ほどのLITTLE CREATURESのノリで結構前の方でスタート待ってました、右の写真はなんだか映像の調整してる時に一瞬スゴイ綺麗だったんで。

で、スクリーンに小山田の影が映し出されて指先から "from" "Nakameguro" "to" "Everywhere" と1文字ずつ、単純だけど面白いっす。

んで、スクリーンが開いた瞬間「キャァー小山田く～ん」ってのに押しつぶされてました。痛い。

忘れてたよ、そーゆーファンのいるバンドだったんだ。

結局少しがんばってみて、前の方で見てました。映像と音とのシンクロ具合が非常に楽しい感じで、ドラム(平ヶ倉良枝さんかな？)がクリック聴いて、みんなドラムに合わせるような感じで。そーいやドラムもカッチョ良かったですね。

曲はほとんどPOINTからかな？あと STAR FRUITS SURF RIDER とか。テルミンコーナー（客から一人連れ出してテルミン演奏させる）も楽しかったし、ライヴでこんなに楽しいバンドとは、知りませんでしたよ。

21:30

## Red Hot Chili Peppers

で、たぶん今回の目玉のレッチリ。新譜ほとんど聴いてないんで、新しい曲は良くわかんなかったんだけど。

とにかく「ぎぶらうぇいぎぶらうぇいぎぶらうぇい」は脊髄が反応するみたい、コレ聴きたかったので、かなり満足気。かっちょいい。

23:30

## 脱出

混まないうちに早々に苗場を脱出してきました、湯沢のインターから。帰りのBGMはレッチリの新譜で、復習っちゅーか。

25:00

## オービス

関越道、どうも光ったみたいです、150km/hくらい。トクタケくんがブルーな顔してます。そのうち免停かな？あーあ。

ま、こんな感じで。家に戻ったのは4:00くらい。次の日から2日くらい後遺症でポカーンとしてました。

## メンバー

- 菊地成孔 (CD-J,keyboard)
- 大友良英 (guitars)
- 高井康生 (guitars)
- 栗原正己 (bass)
- 坪口昌恭 (keyboards)
- 後関好宏 (tenor sax)
- 津上研太 (soprano sax)
- 藤井信雄 (drums)
- イトケン (drums)
- 三沢いずみ (percussions)
- 森園勝敏 (guitars)
- 岡井大二 (drums)
- 佐久間正英 (bass)
- 坂下秀美 (keyboards)

## セットリスト

1. PLAYMATE AT HANOI
2. CIRCLE/LINE～最後の平和を我らに
3. HEY JOE
4. おまつり
5. 空飛ぶ円盤に弟が乗ったよ
6. 泳ぐなネッシー
7. なすのちゃわんやき
8. 一触即発

