---
title: "Bondage Fruit,インプログレ,DCPRG @ 吉祥寺STAR PINE'S CAFE"
date: 2002-01-05
venue: "吉祥寺STAR PINE'S CAFE"
source: 'html'
artists:
  - 'Bondage Fruit'
  - 'DCPRG'
  - '勝井祐二'
  - '鬼怒無月'
  - '高良久美子'
  - '大坪寛彦'
  - '岡部洋一'
  - 'ホッピー神山'
  - '吉田達也'
  - 'ナスノミツル'
  - '菊池成孔'
  - '坪口昌恭'
  - '大友良英'
  - '芳垣安洋'
  - '吉見征樹'
  - '栗原昌己'
  - '大儀見元'
  - '高井康生'
  - '藤井信雄'
  - '津上健太'
  - '後関好宏'
---

2002年最初のライヴ。でも本当は行く気無くて、正月はじめて実家に帰ってて弟と話してたら「行こう」とか言うことになって、急遽車で吉祥寺へ。「大吉」とかいう正月早々ヘンなオールナイトイベント。

入ったらボンデージフルーツがはじまる所でした。

### Bondage Fruit

っていういつものメンバー、見るのは一昨年末のクロコダイル以来かな？長尺の曲を2曲演奏してました。1曲目は高良さんのvibeの音がなんだか音響系みたいな感じの曲でした。2曲目はとにかくガーっといった感じの曲....ちょっとこっちは間延びしちゃうような気も。

で、DJタイム。だるい。

- 勝井祐二 (violin)
- 鬼怒無月 (guitars)
- 高良久美子 (vibraphone,percussions)
- 大坪寛彦 (bass)
- 岡部洋一 (percussions)

### インプログレ

その次がインプログレ?ってやつ

最近の戸川純のバックバンド引くDennis Gunn みたいなバンドみたく、インプロ + プログレでインプログレだって。

結構想像してたよりも面白い音でした、吉田達也のバカスカ言う手数の多いドラムにホッピー神山がなんだかジャズっぽいフレーズを乗っけていくよーな感じで、ナスノミツルはファズかけたベースをズビズバ。あと吉田達也とホッピー神山が時々咆える。

2曲目とかは無理矢理途中で拍子を変えたり変なブレークが入ったりしたけど、1曲目のストレートなビートの方がかっちょよかったです。ちょっとマグマっぽくも有ったり。

で、またDJタイム。ねむい。

- ホッピー神山 (keyboards)
- 吉田達也 (drums)
- ナスノミツル (bass)

### DCPRG

DJがパフィーを流し始めたと思ったらDCPRGのはじまり

メンバー多いので割愛しますけど、この日も結構良かったかな？

1曲目はCATCH22じゃなかったです、珍しく。個人的にはあの全員違うテンポのは苦手なんでこの方が良かったかな？あとは好きな曲。やっぱり「安っぽくて泣きたくなる話 (MIRROR BALL)」がイイですねー、ビッグバンドな曲ですけどなんか泣けます。

あと吉見征樹さんのタブラがやっぱり格好良すぎ。あの人一人だけの演奏でもずーっと聴いてられそう。

菊地成孔さんは日記で書いてたとおり、太ってました。

結局、眠かったんでDCPRG終わったら弟を置き去りにそて車で帰って寝ました。

1. ?
2. PLAYMATE AT HANOI
3. CIRCLE/LINE ～最後の平和を我らに
4. 安っぽくて泣きたくなる話

- 菊地成孔 (keybords, CD-J)
- 坪口昌恭(keyboards)
- 大友良英 (guitars)
- 芳垣安洋 (drums)
- 吉見征樹 (tabla)
- 栗原昌己 (bass)
- 大儀見元 (percussions)
- 高井康生 (guitars)
- 藤井信雄 (drums)
- 津上健太 (soprano sax)
- 後関好宏 (tenor sax)
