---
title: 'Optimist,キリヤマ隊長 @ 新橋ZZ'
date: 2008-09-24
venue: '新橋ZZ'
source: 'mixi'
artists:
  - 'マイケル井上'
  - 'かんとく'
  - '美穂'
  - '明田川満'
  - 'タマオ'
  - 'イマケン'
  - '村上常博'
  - 'カジコ'
  - 'カワムラ'
  - '大谷昌功'
---

新橋ZZにて、ウズマキマズウのトリビュートバンドとKILLING TIMEのトリビュートバンドのライブ。
まぁそのなんつーか二つとも物好きとゆーかなんというか。

### Optimist

最初はウズマキマズウのコピーバンド。こないだのウヅマキでも演奏してた、チャクラの「まだ」なんかも演奏。
ギターのマイケル井上さんは機械飯店(現マシーンメサイア)の方みたい。かんとくのOttottoはTOTOのコピバンかな？

1. HASU KRIYA
2. IN MY LIFE
3. はじめて
4. まだ
5. 私は宝

- 美穂 (vocals,keyboards)
- マイケル井上[機械飯店,はなわか] (guitars)
- 明田川満[マーヤ,さんずい,はなわか] (bass)
- かんとく[Ottotto] (drums)

### キリヤマ隊長

「キリヤマ隊長、略してキリタイです」といったわけです。ちなみにキリヤマ隊長はウルトラセブンで「なにっ！」とか「よしっ！」とかだけ言ってる人です。

いやもー本当に最高に可笑しかったです。「PERU」の途中のバイオリンの高音の所をリコーダーで「負けた」と思いました。
編成としてはバイオリンの代わりにフルートになっているのが特徴で「PERU～8687」の旋律なんかはフルートの音がマッチしていて面白かったです。
なんかこー「全力投球の暇つぶしのコピー」ってのも・・・同じ曲なんだけどやっぱし表情が違っていて面白いなぁ。個人的にはフルートとドラムの人がツボでした。
「Following Evening～Sebo Murchose」の繋ぎもライブでやってるそのまま「SALON」ではドラムのタマオさんが前にでてボイスパフォーマンス。そして最後はやっぱり「BOB」いやぁ凄いなぁ、ここまでやってくれるとは正直思ってませんでした。
アンコールに小川美潮さんを無理矢理迎えて「ブンガワン・ソロ」でおしまい。「奴隷の恩返し」かと思ってたけど違ってました。

ドラム叩いてるタマオさんって「星観る人」でドラム叩いてた人かぁ・・・10年以上前にシルエレでポチャカイテマルコ（だったっけな？）の対バンで見たかも。「ミニスカポリス」って何事かと思ったらポリスのコピーとか・・・<a href="http://members3.jcom.home.ne.jp/miniskapolice/jp-mp_index.html" target="_blank">ミニスカポリスの格好して</a>・・・流石プログレの人は違うぜ（今度見に行こう）
ギターは<a href="http://tsuki-usagi.net/" target="_blank">月兎</a>の村上さん、こちらはちょっと前に沼袋Sanctuaryで見ました。その他各人のバンドは入り組んでるので↓参照。「さんずい」って見てみたいな。
ちなみに<a href="http://blog.goo.ne.jp/bandtee" target="_blank">TEE</a>と月兎は11/2に吉祥寺シルエレでライブ。(ちなみに、この日は久々にFLAT122も出演みたいです)

1. PERU
2. 8687
3. Following Evening
4. Sebo Murchose
5. かたたき
6. Upon Hearing (SALON)
7. BOB
8. ブンガワン・ソロ

- タマオ[ex-星観る人,あか][さんずい,ミニスカポリス,モネール64] (drums,vocals)
- イマケン[さんずい,TEE] (flute,recorder)
- 村上にゃん[月兎] (guitars)
- カジコ[さんずい] (keyboards,xylophone)
- 明田川満[マーヤ,さんずい,はなわか] (bass)
- カワムラ[マーヤ,ホムンクルス] (tabla,percussions)
- 大谷昌功[マーヤ,さんずい,アメリカコ] (percussions,drums)
