---
title: "篠田昌已生誕50年 FIESTA de COMPOSTELA @吉祥寺STAR PINE'S CAFE"
date: 2008-12-09
venue: "吉祥寺STAR PINE'S CAFE"
source: 'wordpress'
artists:
  - '大熊ワタル'
  - '近藤達郎'
  - '工藤冬里'
  - 'くじら'
  - '向井千惠'
  - '原マスミ'
  - 'ストラーダ'
  - '駒沢裕城'
  - '杉林恭雄'
  - '松永孝義'
  - '関島岳郎'
  - 'キオト'
  - '楠均'
  - '幸田実'
  - '玉城宏志'
  - 'ロケットマツ'
  - '中尾勘二'
  - '桜井芳樹'
  - '久下惠生'
  - 'こぐれみわぞう'
  - '小間慶大'
  - '渡辺明子'
  - '大熊ワタル'
  - '川口義之'
  - '多田葉子'
  - '北陽一郎'
---

故・篠田昌已さんの生誕50年イベント2daysの2日目。また、この日は篠田さんの16回目の命日でもあります。  
その、生前の篠田さんの演奏を見たことは無いのですが、彼の残した音源は凄く好きです。なにより自分が好き好んで聴いてる音楽の結節点にある人なんじゃないかなと・・・まぁ後追いですけど。1日目は行けませんでしたが、この日集まったミュージシャンだけでもその幅広さと、何かちょっと共通する力強さみたいなのがあるよに思います。

#### 工藤冬里

・・・・間に合いませんでした。残念。

#### くじら

「くじらドラゴンオーケストラ」は、杉林恭雄・キオト・楠均・幸田実・駒沢裕城・玉城宏志・ロケットマツ・関島岳郎・篠田昌已というなんか凄い面子だったんですね（CD持ってたハズだけど、久しく聴いてないなぁ）  
えーと演奏曲は多分以下のような感じ。淡々とベースを弾く松永さんが格好よい。

1. たまご
2. KAPPA
3. ナガラリバー
4. ドラゴン

- 杉林恭雄 (vocals,guitars)
- 松永孝義 (bass)
- 関島岳郎 (tuba)
- 駒沢裕城 (percussions)

#### 向井千惠ソロ

1階の客席横で、Che-SHIZUの向井千恵さんの胡弓のソロ。やっぱり何だか凄い異世界な感じの音。

- 向井千惠 (胡弓,vocals)

#### 原マスミ

数年ぶりに見る原マスミさん。いやもう何にも変わってないー、近藤達郎さんも年取らないけどこの人も凄いよなぁ。  
独特なボーカルの方ですが、アコギの演奏ちょっと不思議な感覚で。

- 原マスミ (vocals,guitars)
- 近藤達郎 (piano)

#### 篠田昌已 act 1987

篠田さんの過去の映像をスクリーンで。Che-SHIZU、ピヂンコンボ、A-Musik、そしてじゃがたらの映像。Che-SHIZUの映像が凄く格好よかった、メンバーは向井+篠田+向島ゆり子+久下惠生+西村卓也って言ってたかな。ピヂンコンボも良いなぁ・・・コレDVDにしてるくれないかなー。  
この映像の中でニコニコしながらサックスを吹いてる篠田さんを見てたら、なんとなく大友良英さんに似た雰囲気があるなーとかちょっと思いました。やってる音楽は大分違いますが。（大友＋篠田＋黒田京子＋広瀬淳二とか昔あったんだよなぁ）

#### ストラーダ

久下さんのドラムが音デカイ、そしてかっけー。プログレじゃないかと思うような複雑な曲ながらも何かジンワリと暖かい感じで。  
中尾さんのサックスが凄い・・・なんつーか饒舌というか説得力のあるような音。

- 中尾勘二 (alto sax)
- 桜井芳樹 (guitars)
- 関島岳郎 (tuba)
- 久下惠生 (drums)

#### 駒沢裕城

次はサブステージで駒沢さんのペダルスチール。この方もナマで見るのは初めて、打ち込み（多重録音かな？）のトラックにあわせてスチールギターの演奏（puff-upから出てたFelizって曲）。ペダルスチールギターってカントリーとかで使われる事が多い楽器だと思うのですが、この方の演奏は・・・んーなんつーか「ああぁ・・・光が見える」とかそんな感じの、スピリチュアルとゆーかそんな音。

#### ジンタらムータ・オーケストラplays篠田昌已

メンバーは・・・多分合ってると思うけど。何か中規模くらいの渋さにも思えてくるような陣容です。タイトルの通り曲は篠田さんの曲「S-1」とか「篠新3/4」とかかっちょいー。STRADAでも良かったですけど久下さんのドラムに圧倒されます。  
んーと地味にギターを弾いてましたが小間慶大さんを初めてナマで見た（この人のソロ凄い好きで）  
アンコールは「プリパ」最後は客席を練り歩いてのフィナーレ。

1. 我方彼方
2. S-1
3. (野戦の月のテーマ曲)
4. 篠新3/4
5. コンサルタントマーチ

- 大熊ワタル (clarinet)
- 川口義之 (alto sax)
- 多田葉子 (alto sax)
- 北陽一郎 (trumpet)
- こぐれみわぞう (チンドン)
- 小間慶大 (guitars)
- 桜井芳樹 (guitars)
- 関島岳郎 (tuba)
- 中尾勘二 (soprano sax)
- 渡辺明子 (trombone)
- 久下惠生 (drums)
