---
title: 'Electric Asturis @江古田BUDDY'
date: 2009-12-05
venue: '江古田BUDDY'
source: 'wordpress'
artists:
  - 大山曜
  - 平田聡
  - 川越好博
  - 田辺清貴
  - テイセナ
---

このライブは珍しく前売りを買って楽しみにしていました。

そー思ってた人が多かったのか、この江古田バディに来た中で一番の混みようでした。  
メンバーはAcoustic Asturiasからピアノの川越さん、FLAT122のギターの平田さんとドラムの田辺さん、あとバイオリンのテイセナさんを加えての5人編成。

ライブは「The Lancer」からスタート、「Fate/Zero Original Image Soundtrack」に収録されている曲で、このアルバム聴いた時に「この曲ナマで聴きたいなぁー」とか思ってて・・・念願かないました。  
前半最後の「雪舞う」は川越さん大山さんテイさんの3人での演奏。5人編成での迫力とは違いますが、この日のライブの中でも秀逸だったんじゃないかな。すげー良かった。

後半は平田さんの新曲「シナプス」平田さんテイさん田辺さんの3人での演奏。平田さんらしい変な曲。「Moondawn」はいとうかなこさんの歌ってたアレですね、大分アレンジされてましたが。  
組曲フェイトの2曲は同じフェイトのアルバムから「The Berserker」と「Battle Field」です。元々バイオリン入ってない曲でしたが、バイオリン入りで当然なように聴こえちゃいます。  
最後は難曲の「Double Helix」（下に貼り付けたYouTube）たぶん完全新曲だと思いますが…ややこしい変拍子と変なブレイクと、それでも格好良いフレーズと。

アンコールは「神の摂理に挑む者たち」かなーと思ってたのですが、3rdアルバムから「Distance」でした。うーむ…あえて外したのかな？にしても相変わらずこの曲の高速ピアノフレーズは良いなぁ、GismontiのKarateみたいな感じで。

バンド編成では今回初ということで若干ぎこちない部分は有りましたが、カッチリ構成されたプログレでこれだけの内容を聴かせてくれるバンドはたぶん他には無いと思う。  
2時間ちょいの演奏時間だったと思いますが、久々に時間の早く過ぎるような気持ちでライブを堪能しました。

次回はAcoustic Asturiasで2/10にまた江古田BUDDYで。MAMBABOOの中島オバヲさんがゲストとか。  
Electric Asturiasの方は3/27に吉祥寺SPCでKBBとの対バンが予定されてるみたい。

・・・いやでもこの編成で是非「血闘のアンビバレンス」が是非聴きたい。あとついでにアコアスで「籠の鳥の孤独」が聴きたい。

### 1st set:

1. The Lancer
2. 闇からの声
3. Phoenix
4. Castle in the mist
5. 雪舞う

### 2nd set:

6. シナプス
7. Moomdawn
8. 聲無キ涙 (include cyber transmission)
9. 組曲フェイト：
   a. 嘆きのフーガ
   b. アーガス最後の戦い
10. Double Helix

### encore:

11. Distance
12. The Lancer

- 大山曜 (bass)
- 平田聡 (guitars)
- テイセナ (violin)
- 田辺清貴 (drums)
- 川越好博 (keyboards)
