---
title: 'KILLING TIME,CARNATION,MOON RIDERS @ 渋谷AX'
date: 2005-04-22
venue: '渋谷AX'
source: 'html'
artists:
  - '板倉文'
  - '清水一登'
  - 'Ma*To'
  - '斎藤ネコ'
  - 'Mecken'
  - 'Whacho'
  - '小川美潮'
  - '直枝政広'
  - '太田譲'
  - '矢部浩志'
  - '鈴木慶一'
  - '岡田徹'
  - '武川雅寛'
  - '白井良明'
  - '鈴木博文'
setlist:
  - 'PERU'
  - '8687'
  - 'かたたたき'
  - 'ターコイズ'
  - 'SALON'
  - 'ブンガワン・ソロ'
  - '日没'
---

「EARTHDAY LOVE & MUSIC DAY 2005」というイベント。正直ムーンライダーズ+カーネーション+KILLING TIMEってのはビミョーな組み合わせとは思ったのですけど、KILLING TIME出るのでどーしても。

### KILLNIG TIME

ターコイズ（だっけな？）からブンガワンまでは小川美潮さん参加。日没の前にもう一曲くらいやったような気もするけど、たぶん気のせいかな。

最初はなんか演奏かためかなーとか思ったんですけど、清水さんが遊び始めたころからいつものノリになってきました。

「かたたたき」まで演奏して、ゲストの小川美潮さんの登場「ターコイズ」は清水さんの書いた美潮さんの曲だそうす、EPICから出てた美潮さんのソロに入っててもおかしくないよーな曲。SALONでの美潮さんのボーカリゼーションとか特に良かった。あ、ブンガワンソロは初めて聴きました。

最後に「日没」（凄く良くて泣きそーになった）やっておしまい。短い、正直もっと見たかった。

1. PERU
2. 8687
3. かたたたき
4. ターコイズ
5. SALON
6. ブンガワン・ソロ
7. 日没

- 板倉文 (guitars)
- 清水一登 (piano,xylophone)
- Ma\*To (tabla,synthesizer)
- 斎藤ネコ (violin)
- Mecken (bass)
- Whacho (percussions)
- 小川美潮 (vocals on 4.5.6.)

### CARNATION

カーネーションは昔の音源を少し聴いたことが有るだけでした、良質のポップバンドだなーと思ってたんで１曲目の轟音にまずビックリ。

っていうかこの日のPAが結構凄い事になっていて、とにかくバスドラの音がデカイ。CDラジカセとかのスーパーブースト（みたいなのあったよね昔）をフルにしたような音。後ろの方に移動しようかと思ったんですけど、ど真ん中の席に座っていたため（左右見たらどうもカーネーションファンみたいだったし）それも適わず。

- 直枝政広 (guitars,vocals)
- 太田譲 (bass)
- 矢部浩志 (drums)

### MOON RIDERS

で、トリが長年苦手にしてるムーンライダーズ。周辺人脈は結構好きで、何がダメなのと聴かれても答えにくいのですけど、どーしてもあまり好きになれなくて。ナマで聴いたこの日も残念ながらその印象は覆りませんでした。途中でやったアラブっぽい音階の曲（というか武川さんのバイオリンは好きみたい）は結構好きなかんじでしたけど。

そんな感じで終了後ちょっとのみに言った後、物凄く久々にカラオケに行きました。やっぱカーネーションいいじゃんって事をそのカラオケで知った。

- 鈴木慶一
- 岡田徹
- 武川雅寛
- 白井良明
- 鈴木博文
