---
title: "めいなCo.+Uzhaan+佳村萠 @西荻窪音や金時"
date: 2005-09-18
venue: "西荻窪音や金時"
source: "wordpress"
artists:
  - "佳村萠"
---

#珍しく連続の佳村萠さん目当て。この日のライブはASA-CHANG & 巡礼のタブラ奏者Uzhaanさん([http://www.pure.ne.jp/~fueya/uzhaan/](http://www.pure.ne.jp/~fueya/uzhaan/))の企画でのライブのようです。ライブハウスでめいなCo.名義でやるのは初なのかな？

ちなみにめいなCo.は浦山秀彦+張紅陽の映画音楽を作るユニットで「濱マイクシリーズ」「世界の中心で愛を叫ぶ」「ストレイシープ」「夢見るように眠りたい」などなどの音楽を担当しています。この日のライブではその映画音楽をこの編成で再現と。（あんまり映画見てないので元ネタ分からないのが多かったけど）

最初は佳村萠さん入りで2曲。この日の佳村さんはちょっと間の抜けたリコーダーみたいな音色の変なピアニカとか大正琴のようなモノとか、鍵盤の無いハーモニウムみたいな楽器（箱型になってて四つのツマミで音程を調節する、蛇腹の部分を手でパタパタ押すと和音が鳴る不思議な箱。インドでシタールを練習するときなどに使う楽器だけど名前はわかならいそう）など色々と不思議な楽器を演奏してました。ちなみに全部浦山さんの持ち物だとか。

映画のサントラとかアニメの曲なので、とても短い曲を淡々と演奏していきます。Uzhaanさんが司会・・・というかツッコミを入れつつ、非常に緩い感じで進行していきます。フツーのライブと違って「え？」っていう短さで終わるミョーな曲が多くてHARPYみたいだなとか思いました。「幸せなとき」(この曲だったっけ？)でのアホっぽい「らんらららら～ん♪」ってコーラスが可愛すぎ。

2部での「濱マイク・テーマ」(この曲は有名か)の後はちょっとだけ「ほとらぴからっ」のコーナー。いつもの編成とは違っててタブラであの妙な拍子と妙なリズムを作るのは難しそう。

ストレイシープコーナーではユルユル具合に磨きがかかってるような感じ、シュールな曲だなぁ。

最後には張紅陽さんの気に入ってるらしい映画キャッツアイの曲（映画見てないけど）

アンコールは何の曲だかわかりませんでした。ちなみに↓のセットリストは佳村萠さんからコピーさせていただいたモノ。

緩くてポップで妙なの多くて面白かったなぁ。めいな名義でのライブは「Uzhaanさんに誘われなかったら永遠にやってなかった」（浦山さん）とのことですけどまた見てみたいなぁ。  

  
2.  Asian Beat
  
4.  幸せな時間
  
6.  幸せのとき
  
8.  CONVENIENCE (TVO)
  
10.  マッシュルームマンボ
  
12.  押せ押せ丸太橋
  
14.  さん
  
16.  red, blue and green
  
18.  薄雲
  
20.  AIKI M-9
  
22.  AIKI END
  
24.  TVO THEME
  

  

  
2.  坂道
  
4.  The Maiku Hama Theme
  
6.  さっちゃん
  
8.  す・き・ま
  
10.  重陽
  
12.  The Twelve Theme <Bossa>
  
14.  ストレイシープのテーマ
  
16.  ピー吉 <オンドリメンドリ>
  
18.  ステップアップ
  
20.  ヤギ大爆走
  
22.  ペンギン坂のぼり
  
24.  ロックホッパーズ
  
26.  秘密の放課後
  
28.  Cat's eye Memory
  

  

  
-   浦山秀彦 (guitars)
  
-   張紅陽 (accordion)
  
-   Uzhaan (tabla)
  
-   佳村萠 (vocals,instruments)
