---
title: 'CANDYTREE GARDEN vol.2 @横浜ベイジャングル'
date: 2019-01-27
venue: '横浜ベイジャングル'
source: 'keep'
artists:
  - '金属恵比須'
  - '百葉箱'
  - '那由他計画'
  - '高木大地'
  - '稲益宏美'
  - '栗谷秀貴'
  - '後藤マスヒロ'
  - '宮嶋健一'
  - '塚本円'
  - '世良純子'
  - '月本美香'
  - '和田俊寿'
  - '多良洋佑'
  - '野口雅彦'
  - '難波弘之'
  - '荒牧隆'
---

まごころ居酒屋ラウンドアバウト5周年記念LIVE「CANDYTREE GARDEN vol.2」という事で横浜ベイジャングルというライブハウスへ。千葉からだと遠いもので「まごころ（？）居酒屋」へも伺ったこと無いのですが・・・まぁ凄い面子でしたので、ちょっと行ってきました。

### 金属恵比須

今や大人気バンド、かなり昔観たような気も・・・。

元ネタがわかりやすい感じのも多かったのですけど、それも含めて会場全体で楽しむ感じで。プログレの美味しい所の取捨選択が上手いよな。とにかくサービス精神旺盛なので観てて楽しいです「イタコ」はバカっぽくてイイよなぁ。

- 高木大地 (guitars, vocals)
- 稲益宏美 (vocals)
- 栗谷秀貴 (bass)
- 後藤マスヒロ (drums)
- 宮嶋健一 (keyboards)

### 百葉箱

初見。ふわっとしたプログレ＋フュージョンな感じなのですが、なんか根底にゲーム音楽の影響を感じます。コナミのギタドラ辺りの感じを再構成したような…素直にメロディがとても気持良いです。

最初の方にやった曲とかちょっと80年代のフュージョン（今剛とか松原正樹とか）みたいで素敵でした、結構海外で受けそうな気が。とか思ってたら最後の曲（雷鳴って曲）は結構プログレ。フルアルバム作ってるらしいので楽しみです。

あと、あの水平に回転するキーボードは素晴らしい発明かも。

### 難波弘之＋荒牧隆

コレはもう、何を弾いてもプログレに聴こえるギターとキーボードがインプロをやるとどうなるかと言う・・・どこまで決めてやってるのか分からんのですけど、難波先生のお城ピアノにアランちゃんのフリップギターで、やっぱりどこを切ってもプログレにしか。でもこーゆー不定形な感じのプログレってのも少し新鮮な感じもします。鍵盤のフレーズ積み上げて行ったのが気付いたらHeldonやAshraみたいになってまた最初に戻るような。あと難波先生のmini Korg700は40年以上の時を超えて何かfuture bassのような響きに聞こえました。

### 那由他計画

塚本円さんの新バンドというか、まぁプロビデンスのようなもので。以前見て素晴らしかったProvidence Tribute Projectから若干のメンバー変更。いやでもやっぱり格好良い…もうコレ見ると25年前のシルバーエレファントに戻ってしまうので冷静ではいられなのですが。

特に世良純子さんと月本美香さんのツインボーカルが強力（そういえばお二方とも元Marge Litchですね）「クリスタル・ドラゴン」と「シレーヌの都」なんかはプロビデンスの1st以前の曲なのですけどボーカルの掛け合いとか最初からツインボーカル想定の曲なのかと思うほどハマっていました。

ちなみにラストは出演者全員で回して「ラウンドアバウトのテーマ曲？」ギターを弾く後藤マスヒロなどという珍しいモノが。

- 塚本円 (keyboards)
- 世良純子 (vocals)
- 月本美香 (vocals)
- 和田俊寿 (guitars)
- 多良洋佑 (bass)
- 野口雅彦 (drums)
