---
title: "る*しろう @ 三軒茶屋Grapefruit Moon"
date: 2004-04-06
venue: "三軒茶屋Grapefruit Moon"
source: "html"
artists:
  - "金澤美也子"
  - "井筒好治"
  - "菅沼道昭"
  - "吉田達也"
  - "荻野和夫"
  - "福島幹夫"
  - "山本響子"
  - "ナスノミツル"
setlist:
  - "ソレイユ"
  - "おんばしら 1"
  - "魅惑のハワイ旅行"
  - "トルコの..."
  - "ヘビダンス"
  - "犬"
  - "ケンジ"
  - "さびれた街"
  - "ヲーりーすーる"
  - "ヌマザパ"
  - "マジックカーペットライド"
  - "とり"
  - "ドイツの医者"
  - "おんばしら 2"
  - "ハト"
  - "くねり腰"
  - "パイオツパンク"
  - "時計"
---

そんなわけでレコ発。三軒茶屋Grapefruit Moonは初めて行ったんですけど（やっぱり迷った）意外と広い。でも客もいっぱい。

以下セットリストは当日配られたモノです。一部最初から「それいゆ」「おんばしら 1」と飛ばしていきます。ナスノさんも言ってたけど、ライヴ開始2曲目でドラムソロが炸裂するバンドなんて無いよなぁ。菅沼さんのドラムセットはいつもの1.5倍（当社比）いろんなパーカッションを叩く叩く叩く。

「トルコの...」は前に高円寺ペンギンハウスで見た美也子の路地裏ナイトでも演奏していた曲で（アルバムにも入ってるけど）ポチャカイテマルコの荻野さんとモーソフ/KILLING FLOORの福島さんと演奏。荻野さんとの演奏だとだいぶ印象が変わります。

「ケンジ」は聴いてる途中「まさか・・・そうかなぁ？」とか思ってたんですけど、サビが沢田研二/TOKIO、井筒さんがちょっと恥ずかしそうに（だかしかしノリノリで）あのフレーズを弾いてました。1部ラストの曲はアルバム収録の「時計」にも似た雰囲気の、コードが半音ずつ変わってくような（本当にそうだったかはわかんないけど）ミニマルなんだけど風景を想起するような綺麗な曲。さっきまでの沢田研二との物凄いギャップが。

「くねり腰」では吉田達也さんがドラムで、菅沼さんはパーカッションを叩いてました。同じドラムセットでそうしてこんなにも音が違うのだろう？アンコールはエレガントパンク時代の曲「パイオツパンク」高円寺百景の山本響子さんとアルタードのナスのさんを迎えて、このアホな曲を。山本響子さんがオペラティックな声で「パイオツ～～～～～」とかって・・・すげぇ。小澤さんがビデオを回していて、山本さんの胸をアオリで撮影してたよーな気がしたのですが気のせいでしょうか？もう一回アンコールが有って「時計」でしっとりと締めていました、ずっとキープされる「ド」の音のピアノが緊張感を残して、この曲も結構好きです。

る*しろうってアレだけ無茶な音をやっててインプロ部分も結構多いように思うんですけど、アンサンブルを崩壊させるよーな方向には向かわないのが最近の他のバンドとはちょっと違うよーに思いました。この日はえーと2時間半近くの演奏で物凄くお腹一杯、ご馳走様でした。

えーとそのライヴ終了後にエレガントパンクの1993年頃の映像がスクリーンに映し出されました。ボディコン衣装にワンレンソバージュ・・・1993年ってあんな時代だったっけなぁ？何か物凄い裏ビデオを見てしまったような気分。得した！

（→る*しろう）
（→TUTINOKO Label Official Web Site）

## メンバー

- 金澤美也子 (piano,voice)
- 井筒好治 (guitars,voice)
- 菅沼道昭 (drums,voice)
- 吉田達也 (drums on 'くねり腰')
- 荻野和夫 (piano on 'くねり腰','トルコの...')
- 福島幹夫 (sax on 'くねり腰','トルコの...')
- 山本響子 (voice on 'パイオツパンク')
- ナスノミツル (bass on 'パイオツパンク')

## セットリスト

1. ソレイユ
2. おんばしら 1
3. 魅惑のハワイ旅行
4. トルコの...
5. ヘビダンス
6. 犬
7. ケンジ
8. さびれた街
9. ヲーりーすーる
10. ヌマザパ
11. マジックカーペットライド
12. とり
13. ドイツの医者
14. おんばしら 2
15. ハト
16. くねり腰
17. パイオツパンク
18. 時計

