---
title: "松永孝義,小島麻由美 @NHK-FMライブビート公開収録"
date: 2004-08-05
venue: "NHK-FMライブビート公開収録"
source: "wordpress"
artists:
  - "清水一登"
---

#という訳で今回は、松永孝義と小島麻由美。どちらとも見たかったので。

  

#### 松永孝義

  

先日の原宿アストロホールでのライヴを見逃して、もー二度と見れないかと思ってたので嬉しかったです。演奏曲はえーと「MAMA SHILE OGA」「JAZZY」「TWO-STEP」「よろしく」などなど。

  

どの曲も良かったのですけど特に「TWO-STEP」って曲が、この季節に遠くの海を眺めてるよーな感じで、物凄く好きだったので嬉しかったです。あとは「JAZZY」での矢口博康らしすぎるサックスのソロとか（ステージ見えなかったんだけど、この時に音で矢口博康がいる～って気づいた）

  

途中で何故かエマーソン北村ソロで３曲やってました。面白かったから別に良かったけど、なんでFMの収録で？

  

ラストは女性コーラス3人（名前失念）が入っての締め。ほんとにいい演奏聴いたなと思います、またライヴやってくんないだろうか？

  

  
-   松永孝義 (bass)
  
-   エマーソン北村 (keyboards)
  
-   桜井芳樹 (guitars)
  
-   井ノ浦英雄 (drums)
  
-   矢口博康 (sax)
  
-   福島幹夫 (sax)
  
-   増井朗人 (trombone)
  

#### 小島真由美

  

ベースは渡辺等かな？と思ってたんですけど、観客の間から特徴的なアタマがチラッと見えました。その名もバカボン鈴木（頭だけでわかるってのも何だか）

  
p>で、小島麻由美さんは実ははじめて見るのですけど、物凄く歌上手い人手は無いのですけど・・・えーとその難しそうなメロディーをキツそうに歌ってるところが可愛いので○。「アァァァー」っていうスキャットがやらしいのでもう一つ○。  

MCはなんか変、不思議ちゃんっぽいのかな？自分は不思議ちゃん好きではないので、別にアレなんですが。

  

結構昔の曲もやってました、曲名わかんなかったけど「結婚相談所」とか。「ショートケーキのサンバ」聴きたかったなぁ。

  

あー、あとNHKにしては珍しく音の分離が悪かったよーな気がしました。ASA-CHANGのドラムの音がやたらとデカくて。アコースティックな楽器が多いから難しいのかな？たぶんその原因の一端は↓の鍵盤群のせいでも有るのだと思うけど。

  

そうそうライヴ終わってから鍵盤の所を見に行きました。チェンバロの音がしてたので、ピアノとキーボードかと思ってたんですけど、そこにはピアノ、チェンバロ、ビブラフォン、オルガンが並んで設置されてました、全部本物使ってたんですね、ツアーでもコレ持っていくんだろうか？そしてオルガンの横には何やらデッカイ箱みたいな・・・ってレスリースピーカーじゃんかよ。プログレのライヴでも中々見ないよこんなの。

  

  
-   小島麻由美 (vocals)
  
-   ASA-CHANG (drums,percussions)
  
-   塚本功 (guitars)
  
-   バカボン鈴木 (bass)
  
-   清水一登 (piano,organ,cembalo,vibraphone,bass clarinet)
  
-   国吉静治 (flute)
