---
title: '篠田昌已13回目の誕生日 @吉祥寺MANDA-LA2'
date: 2004-12-09
venue: '吉祥寺MANDA-LA2'
source: 'wordpress'
artists:
  - 'くじら'
  - '近藤達郎'
  - '原マスミ'
  - 'A-Musik'
  - 'もりばやしみほ'
  - 'STRADA'
  - '西内隊'
  - '高田光子'
  - '杉林恭雄'
  - '楠均'
  - 'キオト'
  - '近藤達郎'
  - '原マスミ'
  - '張紅陽'
  - '浦山秀彦'
  - 'whacho'
  - '横澤龍太郎'
  - '梅津和時'
  - '多田葉子'
  - '関島岳郎'
  - '竹田賢一'
  - '大熊亘'
  - '千野秀一'
  - '中尾勘二'
  - '小山哲人'
  - '近藤研二'
  - '栗原正己'
  - '川口義之'
  - '桜井芳樹'
  - '久下惠生'
---

んで書いてみた。感想でもなんでも無いような気もするけど。

篠田昌已の音楽を聴いたのは、彼が死んでからしばらくしてからの事で、生前の演奏を聞くことは無かったのですけど、コンポステラを初めて聴いた時は少し衝撃的でした。

この日は篠田さんの「不在」と「昔そこにいた」って事を両方感じました。直接的に篠田さんの音楽は感じなかったけど、もりばやしみほが凄く良かったなぁと。

#### 西内隊

現役チンドンの・・・人たちなのかな？何人くらいいたか分からないけど、あの編成にはどーしても渋さ知らズを連想させます。「見上げてごらん夜の星を」とか篠田の「コンサルタントマーチ」などを演奏。最後に高田光子（篠田昌已/コンポステラで共演しているチンドンの人）も共演されてます。

黄色のシマシマのねーちゃんがイイ味出してました。

#### くじら

えーと、この日は杉林さんに加えて楠、キオトと加えてなんとオリジナルメンバーでの編成。（何でも十数年ぶりとか）

相変わらずの何の衒いも無いようなシンプルな歌を歌ってました。最後の曲は「ドラゴン」この曲の収録された「くじら"ドラゴン"オーケストラ」に篠田さんも参加してた事を思い出しました。

1. ??
2. ??
3. ??
4. ドラゴン

- 杉林恭雄 (vocals,guitars)
- キオト (guitars)
- 楠均 (drums,chorus)

#### 近藤達郎

で、次に近藤達郎さん。何をやるのかなーと思ってたらピアノの弾き語り！

近藤達郎さんがボーカル取るのって、ウニタミニマくらいでしか聴いたことが無いのですけど・・・そして決して上手くもないのですが、何というかそのちょっと良かったなぁと思います。

13年前にLOVEJOYのbikkeと近藤達郎と篠田昌已でこのMANDA-LA2で演奏することが有って、その数日後に篠田さんは亡くなったそうです。

1. ?? (LOVEJOYの新曲)
2. バース (三橋美香子と総本山の曲)
3. ??

- 近藤達郎 (piano,vocals)

#### 原マスミ

そして次、原マスミ。この日のバックは「めいなco.」（っていうか佳村さん抜きの「ほとらぴからっ」かも）こんな編成での原マスミさんの演奏は今まで聴いたことが無いのですけど、張さんのアコーディオンを軸にした演奏は、あの独特な原マスミの世界と随分相性のイイものだなと思いました。

ラストは原マスミさん抜き、梅津さんと多田さんを加えて「ジンタ」（林海象監督の二十世紀少年読本という映画のサントラ「Circus Boy's Song Bookの中の曲。この映画には篠田さんもエキストラで出演してる）

少しノスタルジックで綺麗な7拍子の曲、物凄く好きな曲です。（サントラ廃盤で、持ってないけど）

1. はてしないチルドレン
2. 海のふた
3. ジンタ

- 原マスミ (vocals,guitars)
- 張紅陽 (accordion,chorus)
- 浦山秀彦 (guitars)
- 近藤達郎 (piano)
- whacho (percussions)
- 横澤龍太郎 (drums)
- 梅津和時 (sax)
- 多田葉子 (sax on "ジンタ")
- 関島岳郎 (tuba on "ジンタ")

#### A-Musik

休憩明けにしばらくコンポステラの昔の映像（パチンコ屋の前で演奏する所とか、どっかのライヴハウスで演奏してる所とか）が流れてます。プロジェクターの中の演奏が終わった時に、どーっと拍手がおきました。

本来は大熊＋千野デュオって事だったのですが、竹田さん小山さんも参加される事になり、急遽A-Musikに変更になりました。

曲名がわからないのですが、1曲目に演奏した物凄く美しい曲が気になってます。そして。小山さんのベースは物凄くHugh Hopperでした。Wild Flowers～Art Bearsを20分ちょいに凝縮したよーな感じで。

1. ??
2. ロンドン・デリー
3. ??
4. ??

- 竹田賢一 (vocals,大正琴)
- 大熊亘 (clarinet)
- 千野秀一 (piano)
- 中尾勘二 (drums)
- 小山哲人 (bass)

#### もりばやしみほ

えーとこの人を見るのは実に久しぶりになるのですが（ハイポジから近藤研二抜けた辺りから追っかけなくなった）最近のハイポジはテクノポップかな～と思ってたら、ピアノの弾き語りでちょっとびっくり。しかも物凄く良くて更にびっくり。

3曲目にはRobert Wyatt(元々はChicの曲だけど)の「At Last I Am Free」でした。何か見えない所で繋がりが有るなーとか思いました。栗コーダーと一緒の「コンサルタントマーチ」も良かったです、さっきの西内隊とは全然印象が違うけど。

1. 上を向いて歩こう
2. ??
3. At Last I Am Free (Robert Wyatt)
4. ?? (新曲)
5. Concertant March

- もりばやしみほ (vocals,piano)

- 近藤研二 (guitars)

- 栗原正己 (recorder)

- 川口義之 (recorder)

- 関島岳郎 (recorder)

#### STRADA

この長いライヴの最後がSTRADA。えーとCOMPOSTELA直系と言っても良いんじゃないかな？少し寂しげで、でも力強い演奏。
2曲目の「僕の心は君のもの」凄く好きな曲なのですが、篠田さん一人分だけ音が足りないのを感じました。不在って言うか、逆に元々そこに居たはずなんだなーと思いました。
「プリパ」を演奏する前に、関島さんが少しだけ喋ってアンコール無しにサックリと終了。
気付くとライヴが始まって4時間近く経過してました。

1. ???
2. 僕の心は君のもの
3. プリパ

- 中尾勘二 (sax)
- 関島岳郎 (tuba)
- 桜井芳樹 (guitars)
- 久下惠生 (drums)
