---
title: "FLAT122,もっしれか,る*しろう @ 高円寺ペンギンハウス"
date: 2004-03-10
venue: "122,もっしれか,る*しろう @ 高円寺ペンギンハウス"
source: "wordpress"
artists:
  - "FLAT122"
  - "金澤美也子"
---

「る\*しろう」企画の3バンド全て、keyboard+gutiar+drumトリオっていうライヴ。る\*しろう見にいったんですけど、他のバンドも十分過ぎる位面白かったです。  
なんつか、知らないだけでライブハウス行けば面白いバンド沢山有るなーと再認識。  

#### FLAT122

  
#このバンドが一番（一般に言う）プログレのイメージに近い感じだったかなー。たぶんピアノの人がそーゆー趣味じゃないかと思うんですけど、押したり引いたりの展開多めの感じで。ギターの人はECMっぽいなーと思えば急にロバートフリップみたいになったり、誰が書いてるのかは分らなかったですけどいわゆる「泣き」フレーズがカッチョ良かったです。ドラムの人はフリーフォームな感じで、ほとんどエイトビートとか叩かなかったけど、も少しフツーに叩いてもイイ場面も有ったかも。  
少し一曲の中に色々詰め込みすぎなよーな気もしたんですけど、個人的には結構ツボでした。またライヴ見たいな。  

  
-   川崎隆男 (piano)
  
-   小林勝彦 (drums)
  
-   平田聡 (guitars)
  

  

#### もっしれか

  
#次のバンド、EGGを無理矢理レコメンの音にしたよーな最初の曲を聴いて、勝手にインストのバンドだと思いこんでたら、次の曲でおもむろにギターの人が歌いだしたのでちょっと笑いが止まりませんでした。  
インストでアレだけやって、更に歌おうってのが男気を感じさせます。（ボーカルとしてどうかは保留するとして）キーボードの音色が好きでした、鍵盤で弾くベースフレーズとか格好イイの。  

  
2.  INTRO
  
4.  サムライ・マン
  
6.  カントナ
  
8.  カニ
  
10.  #2+
  
12.  SNATCH
  
14.  ズビズバ
  
16.  凛綾林
  

  

  
-   津野豊彦 (guitars,vocals)
  
-   林英之 (keyboards)
  
-   富山直人 (drums)
  

  

#### る\*しろう

  
#んでトリは勿論、このバンド。去年の7/30に初めてライヴを見てすっかりハマっていたんですけど、ライヴを見るのはこれで2回目（高円寺百景とかモーソフは見てるんだけど）  
比較しちゃアレなんですけど、菅沼道昭さんのドラムが凄い・・・スパーンスパーンとキレの良いフレーズを次々と繰り出してくのをこっちは口を開けて見てれば良いよな感じ。ギターの井筒さんも凄い勢いでピアノとユニゾンしたりしてます。  
えーとあと金澤美也子さまは言うまでも無く（最近一番好きなミュージシャンかも知れないです）相変わらずの凶悪なまでのハイテンション。何ともかけないですけど、見たこと無い人は絶対損してるんじゃないかと。  
この日は「犬」っていう新曲をやってました（チラシに凄い犬の絵が書いてあった）テープの逆回転を聴いてソレを歌ってみた（ヲーリーすーるーもそうらしい）っていうヘンな曲で。大変面白かったです。あと「魅惑のハワイ旅行」って・・・何やら「路上生活者が商店街のくじ引きのハワイ旅行を夢見る～」とかなんとかいう曲らしいのですが、ハワイだかなんだか良くわからない奇妙な雰囲気が愉しげな感じで。

文章にしても何が何だかよく分らないのですが、よく分らないけど面白いって事だけは言えます。  
吉田達也プロデュースのツチノコからCDが4/3に出ます。そしてレコ発のワンマンが4/6に三軒茶屋Grapefruit Moonにて。  

  
2.  それいゆ
  
4.  ヘビダンス
  
6.  犬
  
8.  4/3
  
10.  御柱 I
  
12.  魅惑のハワイ旅行
  
14.  ヲーリーすーるー
  
16.  ドクター・ヘリ
  

  

  
-   金澤美也子 (piano,vocals)
  
-   井筒好治 (guitars,vocals)
  
-   菅沼道昭 (drums,vocals)
  

  
#帰りに思ったんだけど、こーゆー60年代/70年代/80年代/90年代を混ぜ合わせたよーなヘンなバンドをリアルタイムで聴けるのってのはかなり幸せな事なのかもとか。（ちょっと昔には80年代とかをリアルタイムで体験してきた人とかを羨ましく思ってたりしたので）
