---
title: "変拍子で踊ろう vol.7 @渋谷LA-MAMA"
date: 1999-12-28
venue: "渋谷LA-MAMA"
source: "wordpress"
artists:
  - "ナスノミツル"
  - "吉田達也"
  - "菊地成孔"
  - "鬼怒無月"
---

#この日で年内は仕事オシマイ、ちなみに仕事は予定してた荷物が届かずなんだかなーな仕事オサメ。ダメぢゃん。というわけで17:00ジャストくらいに会社をダッシュで抜け出して、渋谷へ。  
  
会場にちょい前についたら故売屋さんがいました。あと他にもかおりんさんとかムチョさんとかいろんな人に会いました。会えた方々サンクスです。  
  
入場手前で磨崖仏レーベル関連のCDが安く売ってたので、MAGAIBUTSU SAMPLER vol.2とJAPANESE NEW MUSIC FESTIVAL EUROPE TOUR 1999を購入、友達の分含めて3枚買ったら吉田製麺のたまご麺が一個貰えました。友達にあげました。  

#### RUINS + 菊地成孔

  

  
-   吉田達也 (drums,vocals)  
    
-   佐々木恒 (bass,vocals)  
    
-   菊地成孔 (sax)  
    

  
#とゆー編成、実はルインズ初体験でした。ベースの人はおとなしそーな見かけと違ってゴリゴリ弾きまくり、ちょっとビックリ。菊地成孔も結構吹きまくり、やっぱしかっこいいですね、一瞬なぜかP.O.N.を想像するような場面もありでした。ぶっ通しで40分くらいだったかな？  
  
  
  

#### 是巨人

  

  
-   吉田達也 (drums)  
    
-   ナスノミツル (bass)  
    
-   鬼怒無月 (guitars)  
    

  
#えーと、いきなり「ナスノミツルさん行方不明」とか言ってました。しばらくして何故か上着着て登場。「いや、ちょっと....」とか言ってました。是巨人のアルバム持ってて、あまり気に入ってなかったりしたんですけど、ライヴだとそんなに悪くなかったです。ただやっぱちょっとグシャグシャしすぎる所が気になったりはしましたけど。  

#### 高円寺百景

  

  
-   吉田達也 (drums,vocals)  
    
-   原田仁 (guitars,vocals)  
    
-   坂元健吾 (bass,vocals)  
    
-   さがゆき (vocals)  
    

  
#3年振りのライヴらしいです。上のメンツにkeyboardの女の子(千秋に似てたような気が...)いました、名前聞き取れず。  
  
最初から新曲3連発、結構複雑な曲でした。途中で**「ニラレバー」**(そう聞こえた)とか叫んでる曲とかかっこよかったです。ただ吉田さんのドラムで曲が複雑だとゴチャゴチャし過ぎちゃう印象なので、もうちょいストレートな曲調の方が好きかも。旧曲は相変わらず、アンコールの"SUNNA ZARIOKI"なんて気合入ってて気持ち良かったです。  
  
さがゆきさんは一応ゲストだったんですけど、結構ハマってましたね。このまま高円寺百景入ってもいいくらい。keyboardの女の子の声があんまり聞こえなかったのがちょい残念。かわいかったのに。  
  
やっぱトリだけあって、高円寺百景が一番充実してたと思いました。恐らく今年最後のライヴ観戦、おなかいっぱいなライヴでした。  
  
ちなみに帰りにかおりんさんとかbelleさんとかむちょさんとかとメシ。やっぱりおなかいっぱい。どーもでした。
