---
title: Wine’s, Free Rock Project, 東京ザッパラス @吉祥寺Silver Elephant
date: 2011-08-06
venue: 吉祥寺Silver Elephant
source: mixi
artists:
  - Wine’s
  - Free Rock Project
  - 東京ザッパラス
  - 岡本弥千
  - MEW
  - 宮崎りえ
  - 今井研二
  - たまお
  - 明田川満
---

### Wine's

ご存知と思いますが、その昔「イカ天」ってゆー番組が有りまして。もう20年くらい前になると思いますが、バンド全盛の時代に<strong>「みち」</strong>という名前でフワフワした感じの打ち込みポップスをやってる方が出てまして。当時それを見てた自分は妙に気に入ってしまって（繰り返し観た覚えがあるからVHSに録画してたハズ、実家にまだ有るかな？）
ただコレを見た当時中学生くらいでその後この「みち」さんっていう情報を追っかけることも出来ずに（アルバムが出てるようなので、たぶん当時色々活動されてたんだと思います）そのまま忘れかけていたのですが。あけさんの東京ザッパラスの告知日記で偶然この名前を見つけてしまって。

そんな訳でこのバンドの岡本弥千(みち)さんが、20年前にイカ天で見た方な訳です。

現在の音はイカ天の頃とはだいぶ違っていて、ハードロック寄りのバンドの音。んでもボーカルはその昔見た雰囲気が残ってる感じでした。終わったあとちょっとお話させて頂いたのですが、しばらく音楽活動からは離れてらっしゃったそうで。
うーんでも20年くらいずーっと気になってたこの方を生で見る事ができて凄く嬉しかったです。

- 岡本弥千 (vocals, guitars)
- 松田雅嗣 (guitars)
- 大橋博勝 (bass)
- 岸野隆之 (drums)

### Free Rock Project

「ロックの語法を否定しないインプロ」みたいなコンセプトなのかな？
メンバーはドラムのMEWさんと元Marble Sheepの宮崎りえさんに月兎の村上常博さんを迎える感じで。
基本オンビートでリフ弾きまくりな演奏。結果MANDOGとかDMBQ(というかHydro-Guru)みたいな、サイケ寄りのフリーな感じになってました。
でもまぁコレが意外と楽しくて、特にギターの村上さんが・・・アンプの上にギター置いてワウ踏んでギュイーン→ドヤ顔、ギターの弦を弓で叩いてポワーン→ドヤ顔。と、まぁ大変面白く・・・月兎での演奏よりこっちの方が好きかもしれないです。SGベースをバリバリと弾きまくる宮崎りえさんも格好良かったなぁ。

- MEW (drums)
- 宮崎りえ (bass)
- 村上常博 (guitars)

### 東京ザッパラス

でラストがザッパコピーのコレ。2度目のライブだそうです。鍵盤2台で、80年代ザッパっぽい感じでの演奏。メンバーは、シルエレ辺りで何度か見たことが有るような方々。紅一点の「江戸マン子」（なんてヒドイ名前だ…）さんはナース姿。なんというサービス。

下らないネタを仕込みつつも演奏はキッチリバッチリ。何度か他のバンドでも観てますけど「ナポレオン(白)」さんのフルートが良いですねぇ。
4曲続けて演奏して、MCを挟んだ後半では「江戸マン子」（やっぱりヒドイ名前だ）は水着に着替えて演奏。なんというサービス（2回目）

アンコールではやっぱり「Black Page #2」を演奏。ザッパのコピーならコレが無いとねぇ・・・とか思ってたら続けて「Peaches En Regalia」へ。
いやでもコレ準備大変だったろうに・・・演奏のクオリティも高かったし、メンバーの方がお客を楽しませようとしてるのも凄く良かった。
ちなみにセットリストは<a HREF="http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1759952334&owner_id=247125" target="_blank">あけさんの日記</a>から拝借、だいたい聴いたことある曲でしたがザッパの曲名なんてすぐには出てこないので。

1. Chunga's Revenge
2. City of Tiny Lites
3. Teen-age Wined
4. Trouble Everyday
5. Zoot Allures
6. Montana
7. Easy Meat
   アンコール:
8. The Black Page #2
9. Peaches En Regalia

- ナポレオン（白） (vocals, flute)
- スティーブ梅 (vocals, guitars)
- 和田チャッカマン (drums, vocals)
- 江戸マン子 (vocals, 木琴)
- パトリックあはぁ～ん (bass)
- 情事デューク更家 (synthesizers)
- グレゴリー・ペッサリー (piano, organ)
