---
title: "福原まり+猫沢エミ, Gastronomics @六本木新世界"
date: 2011-07-23
venue: "六本木新世界"
source: "wordpress"
artists:
  - "矢口博康"
  - "福原まり"
---

#### 福原まり+猫沢エミ

福原まりさんはアップライトピアノとアコーディオン。アコーディオンの演奏は久しぶりに見るかも。猫沢エミさんは…昔CD聴いた覚えがあるなぁー、パーカッション叩くのは知らなかったです。  
越川歩さんは福原まりさんのライブ以外では、KILLING TIMEのバイオリンで何度か見ています。  
岩見継吾さんはOncenth Trioの方、ペンギンハウスとかなってるハウスとかで何度かセッションを見てますがこんなポップス寄りの演奏を見みるのは初めてかも。猫沢エミさんのバンドでも演奏されているそうで。

途中から観たのですが、曲目は福原さんと猫沢さんの曲で半々って感じでした。福原さんの曲では「常習者のごとく」とかもこの編成で演奏、普段は中原信雄さんのベースなのですが、岩見さんのコントラバスでの演奏も面白かったです。猫沢さんの曲はちょっと雰囲気ある感じのポップス、かの香織とかマリマリとかみたいに聴こえる。

岩見継吾さん、何度か見てますが、やっぱりこの方のベースが印象的で。良いプレイヤーだよなぁと思います。彼のオンセントリオ(Oncenth Trio)というバンドの2ndが会場で売ってたので買っちゃいました。

福原まり (piano, acoordion, vocals)  
猫沢エミ (percussions, vocals)  
越川歩 (violin)  
岩見継吾 (contrabass)

#### GASTRONOMICS

こちらは矢口博康さんの曲を演奏するユニット。メンバーはダリエ(濱田理恵)さんと渋さ、栗コーダーの川口さん。

自分はCDがリリースされてからこのユニットの存在に気付いたので、ライブを見るのは初めてです。メンバー3名とも曲ごとに楽器を持ち替えて忙しそう。矢口さんの不思議な曲、ジャズだったり歌なしのポップスだったりと…やっぱり矢口さんの音としか言いようが無いですが、リアルフィッシュとか好きだった人は是非観にきてほしいかも。

新曲が3曲ほど有りましたがそのタイトルが  
　「ピアノ」（ダリエさんのピアノをフィーチャーした曲）  
　「アコーディオン」（ダリエさんのアコーディオンをフィーチャーした曲）  
　「ギター」（矢口さんのギターをフィーチャーした曲）  
というあまりにも安直なタイトル。でも「ピアノ」って曲好きな感じだったなー。タイトル通りダリエさんのピアノがとても良いです。  
矢口さんはサックスよりもギターを演奏する事のほうが多かったのですけど、やっぱりあのチャルメラのよーなサックスの音が好きなのでもっとサックス吹いてほしいなぁとか。

矢口博康 (guitars, baritone saxes, alto sax)  
濱田理恵 (piano, accordion, pianica)  
川口義之 (baritone sax, soprano sax, recorder)

福原まりさんと矢口博康さんという元リアルフィッシュのお二人が出るライブだったので、ひょっとして共演とかあるかなーとか思いましたが、残念ながらそれは無かったです。んでも、どちらのユニットも面白かったです。

http://www.youtube.com/watch?v=9t\_MPsf8RCY
