---
title: 'TEE,グレゴワールの庭,FLAT1-22 @ 四谷doppo'
date: 2022-05-04
venue: '四谷doppo'
source: 'facebook'
artists:
  - 'TEE'
  - 'グレゴワールの庭'
  - 'FLAT1-22'
  - '米田克己'
  - '米倉竜司'
  - '飯ケ浜幸雄'
  - '今井研二'
  - '浅田隆行'
  - '筒井香織'
  - '片根柚子'
  - '蛭田浩子'
  - '中島洋隆'
  - '田辺清貴'
  - '黒澤健児'
---

配信ではなく生のライブを見に行くのは久々ですが、ちょっとコレはどうしても観たかったので。そろそろ普通に色々なライブも観に行きたいなぁ（配信ライブだとなんか申し訳なくて感想文みたいなの書いてないので）

### TEE

7月にリリースされる4枚目のアルバム「Total Edge Effect」を先行発売してたので入手。あと持ってなかった米田さん参加のFrench TVの12thも。きちんとしたレコ発は7/2に吉祥寺Silver ElephantでProg Farmersとの対バンで。

車の運転中にスマホの音楽をランダムに流していて「うわこの曲凄く良いな！」と思って確認したらTEEだった事がなんどもあって。
生で観るのは久々でしたが、モダンなインストとベタなプログレの塩梅が凄く良くって・・・新譜の曲も相変わらず良かったです。

1. 階段回廊
2. Melting Pop
3. Moonbow
4. Orbiter Mission
5. L'Oiseau Bleu

- 米田克己 (guitars)
- 米倉竜司 (keyboards)
- 飯ケ浜幸雄 (bass)
- 今井研二 (flute)
- 浅田隆行 (drums)

https://tee-tokyo.jimdofree.com/

### グレゴワールの庭

筒井香織さんとクラシックギターの片根さんのユニットに舞踏の蛭田さんが加わるユニット？FLAT1-22から田辺さんと中島さんがゲストで参加。
なんとなく勝手に即興っぽいものを想像していたのですが、全編作曲されたもの。ちょっと現代音楽ぽい上モノにロックのリズムが入るような感じ。

- 筒井香織 (clarinet)
- 片根柚子 (acoustic guitar)
- 蛭田浩子 (舞踏)

### FLAT1-22

フランスから一時帰国しているクラリネットの筒井さんを迎えてのライブ。筒井さんゲスト扱いかと思ってたらなんと全編にわたって参加（立ち位置の関係もあってまるでリーダーのよう）
ライブの度に少しずつ違った編成に対して毎回試行錯誤してアレンジが変わってくのを観るのはこのバンド（というか川崎さんのユニット）の楽しみで、特にクラリネットとサックスの「Neo Classic Dance」はカラフルな感じで良かったです。
それでも演奏の自由度が高そうな「Tunnel Vision」と「in spirit」が抜けて良かったなーとか思ったりも。
次回はまだ決まってないようですが、また観に行きたいと思います。

1. Matsukura Snow
2. 波濤
3. Neo Classic Dance
4. Tunnel Vision
5. Spiral
6. in spirit

- 川崎隆男 (keyboards)
- 中島洋隆 (bass)
- 田辺清貴 (drums)
- 黒澤健児 (sax)
- 筒井香織 (clarinet)

https://irrmeter13.wixsite.com/flat1-22
