---
title: 'Z会７発「人間模様」 @下北沢ERA'
date: 2007-09-15
venue: '下北沢ERA'
source: 'wordpress'
artists:
  - 'mouse on the keys'
  - 'As Meias'
  - 'kulara'
  - 'Z'
  - 'There Was A Light That Never Goes Out'
---

#SOLD OUTになりそーだったので、珍しく予約をしたライブ。会場の中は身動き取れないくらい。ステージ全く見えない状態でしたので以下の記述には多々の間違いや勘違いがありそうですがお許し下さい。

#### mouse on the keys

#何度か見たけど、nine days wonderのドラムと鍵盤のユニット。というかドラムの方は斜めに置いた鍵盤も弾くのですが。この日の中では一番プログレ的にはわかりやすそーな感じの音。最初見た時はデジタルシンセっぽい音色がちょっと嫌だったんですけど、なんだか結構良くなってる。  
サックスが（見えなかったけどたぶん根本潤さんだったと思う）以前よりしっくり来てました。秋ごろにミニアルバムが出るとかでちょっと期待。

- 川崎アキラ (drums,keyboards)
- キヨ (keyboards)
- 根本潤 (sax)

#### As Meias

#以前のDon Caballeroの来日の時に一回見ました。ギターのザクザクした感じが好きなのですけど、ちょっとボーカルが浮いてる感じは今回も一緒・・・・なんか最後の曲盛り上がってたけど、ボーカルの人の前のバンド（Blue Beard）の曲だったみたい。

- 高橋良和 (vocals,guitars)
- 魚頭圭 (guitars)
- 磯貝 (bass)
- 塚本純 (drums)

#### kulara

#この日出てた人たちかどーかわからないけど、とりあえず買ってきたCDに書いてあった面子。  
以前に見たことが無いので良く知らないのですが、かなり久々のライブの模様。いやぁもー格好良かったです。ボーカルはとにかく絶叫してたので、何を言っているのか全く不明。絶叫とフィードバックの轟音の中から綺麗なピアノの旋律が聴こえてきたり。中盤にやっていたゆっくりしたテンポの不協和音なリフからカオスっぽい展開になるのが神懸ってた。  
会場で売ってた今までの音源まとめたCDを買ってきました。カオティックコアっつーのかなぁ？かなり面白いです。

- 村瀬熱紀 (vocals)
- 木村友紀彦 (drums)
- 中川達也 (guitars)
- 高谷洋幸 (bass,piano)
- 田中聡 (guitars)
- 塚本純 (drums)
- 多田佳代 (keyboards)

#### Z

前に江古田Flying Teapotで根本さんがソロでやった曲（っていうかアレ曲だったんだ）相変わらずギターが格好良いです。  
なんかドラムの音厚いなぁと思って爪先立ちしてステージ見てみたら、ドラム２人居た。ちょっと短め（３０分くらい？）

- 根本純 (sax,vocals)
- 魚津圭 (guitars)
- 根本歩 (drums)
- ???? (drums)

#### There Was A Light That Never Goes Out

#コレも初めて見ます。解散したハズのバンドみたいで。。。やっぱり久々のライブみたい。  
エモかな？とにかく盛り上げます、モッシュが起きるライブは久しぶりに見るなぁ。ベースはHUNUNHUMの人で、途中からオリジナルメンバーに交代。  
なんか「次にヒップホップのイベントが～」って言っててアンコールは無し。もっかい聴きたいなぁ・・・・・っていうか音源は？

- 根本潤 (vocals)
- 魚津圭 (guitars)
- ???? (guitars)
- 根本歩 (drums)
- ???HUNUNHUMのベースの人??? (bass)
- 森アキオ (bass)
