---
title: '東京中低域 @ 南青山MANDALA'
date: 2000-07-12
venue: '南青山MANDALA'
source: 'html'
artists:
  - '矢口博康'
  - '水谷紹'
  - '吉田隆一'
  - '松本健一'
  - '後関好宏'
  - '田中邦和'
  - '鬼頭哲'
  - '岩城由美'
  - '松永夏代子'
---

矢口博康,水谷紹さんを中心に結成されたバリトンサックスのみの集まり(バンドでわないらしい)メンバーは

でした、知り合い誘ってたんですけど、諸事情で一人で見に行きました。

とりあえず第１セット

んで、アンコール。

ってなわけでして....けっこうおなかイッパイな内容でした。あれだけbaritone saxだけが並んでライヴってのも非常に壮観でした。そいでもナカナカ飽きない内容でしたし、もうちょいゲスト減らしてメンバーの曲を増やしていってもいいんじゃないかと思いましたけど。

## メンバー

- 矢口博康 (baritone sax)
- 水谷紹 (baritone sax)
- 吉田隆一 (baritone sax)
- 松本健一 (baritone sax)
- 後関好宏 (baritone sax)
- 田中邦和 (baritone sax)
- 鬼頭哲 (baritone sax)
- 岩城由美 (vocals)
- 松永夏代子 (vocals)

## セットリスト

1. 路傍の虫
   #fishermen tit totで聴いた覚えの有る、矢口さんの曲。
2. ? #曲名忘れちゃったけど、確か五拍子の曲、結構好みな感じでしたけど。
3. おかみの不整脈 #水谷さんの曲、曲紹介のトークで大笑い。
4. グラスホッパー
5. おかしと娘(岩城由美 vo.)
6. うちにきて(岩城由美 vo.) #そしてこの２曲は最初のゲストボーカル１曲目は唱歌みたいです、自然な感じの優しそーな好きな声で「どっかで聴いた事あるなー」と思ってました。そして２曲目聴いてよーやく思い出しました、数年前に同会場fishermen tit totのライヴの前にプラチナキットの金津ヒロシのバンドで歌ってた人でした。声も見た目も曲もとても好みです、ちょっとこれからチェック入れる事にします。
7. ?(矢口さんの曲) #タイトル聞き取れなかった...けど絶対知ってる曲....fishermen tit totでやってた曲だと思うんですけど。とても好きな曲。
8. 独房にて(松永夏代子 vo.)
9. 月を(松永夏代子 vo.) #んで次のゲストボーカルは松永夏代子さん...って言っても知らないんだけど。なんだかちっちゃくて可愛い人でした。
10. (松本+後関) #前半の最後は松本さんと後関さんでちょっとムーディーな曲を.....ってこの二人並ぶと身長差有り過ぎて面白すぎ(まさか見て無いよな)すげー可笑しかったです。
11. 晴れた日に(吉田隆一 vo.) #第２部...いきなり吉田隆一さん(髪切ったのかな？)がステージの真ん中に歩いてきて....まさか歌うと思わなかったなぁ。なんだかほのぼのとした曲、吉田さんはこの曲を原田知世に歌ってほしいそうです。矢口さんには「まぁ無理」とか言われてましたけど、個人的には支持。
12. ?(矢口博康 vo.) #そして吉田さんに続いて歌う矢口さん....今日初めてみました、意外とイケてたよーな気もしましたけど。
13. (メンバー紹介)
14. ?(TECHIE vo.)
15. アラバマソング (TECHIE vo.)
    そしてTECHIE登場....その個人的にはそんなに好きではないんですけど、歌唱力にはちょっと圧倒されました。
16. (松本さんの曲)
17. (水谷さんの曲? 鈴木慶一 vo.)
18. (鈴木慶一 vo.)
19. ムーンベース(松本さんの曲)
