---
title: "システマあきまつり @渋谷ON AIR EAST/WEST"
date: 2000-09-24
venue: "渋谷ON AIR EAST/WEST"
source: "wordpress"
artists:
  - "今堀恒雄"
  - "外山明"
  - "清水一登"
  - "福原まり"
  - "菊地成孔"
---

#システマあきまつりでした、ほとんどEASTに居ました。AREPOS - fishermen tit tot - unbeltipo - SPANK HAPPYという並び。個人的にはおいしすぎる組み合わせです。  

#### AREPOS

  

  
-   清水一登 (piano,keyboards)
  
-   れいち (drums,vocals)
  
-   渡辺等 (bass)
  
-   浦山秀彦 (guitars)
  

  
トップバッターはAREPOSです、マンダラ以外でAREPOSを見るのははじめて(というかマンダラ以外でやってるの聞いた事無い)。なんていうか、非常にステージの高いところが似合わないバンドだなと思いました。  
浦山さんが入ってから見るのは2回目ですけど、渡辺さんがウクレレとかマンドリンとか弾いてた曲でもずっとベースに専念するようになりました。ただちょっとエレキのワウ踏んだギュイギュイする音がちょっと似合わないようにも感じたりもしたんですけど....  
こーゆーステージはなんだか似合わないんですけど、れいちさんの喋りは相変わらず。  

##### fishermen tit tot

  

  
2.  Happy Happy Family
  
4.  Cembalo March
  
6.  Diving For Diamonds
  
8.  ?
  
10.  リケリケ
  
12.  Have you seen the rainbow?
  
14.  ?(松本治の曲#1)
  
16.  ?(松本治の曲#2)
  
18.  FINAL
  
20.  ?(デニスのボーカル曲)
  
22.  Run away from Circus
  
24.  ロシア鉄道
  
26.  うそつきトム
  

  

  
-   福原まり (piano,accordion,keyboards,vocals)
  
-   Dennis Gunn (guitars,banjo,vocals)
  
-   れいち (drums,vocals)
  
-   中原信雄 (bass,mandolin)
  
-   矢口博康 (saxes,clarinet)
  
-   松本治 (trombone)
  

  
#音合わせの時からずーっと見てました、"Romance"([無問題のサントラ](http://vacatono.flop.jp/music/etc.html#moumantai)に入ってる福原さんのピアノ曲)とか聴けたのが嬉しかったです。  
まぁ一年振りのライヴって事で....ちょっと演奏アヤシイ曲とかも有ったんですけど。久しぶりだったんでそんなのもうどーでも良かったです、FINAL(福原さんのCDの曲)とかも聴けましたし。  
やっぱりこのバンドはライヴが楽しいです、CDは買ったけどあんまり聴いてなかったりしてます。だいたいなんでCDにはRun away from Circusとか入ってないんだろう? D.Gunnの声はとても好きです。  
とりあえずお願いだから単独でのライヴが見たいです。  

#### unbeltipo

  

  
-   今堀恒雄 (guitars)
  
-   外山明 (drums)
  
-   沖山優司 (bass)
  
-   松前公高 (electronics)
  

  
今堀恒雄さんのunbeltipo、これは初めて見ました。  
てな事で、60分近くぶっ通しで演奏してました。ちょっとその.....あんまり好きな音じゃないかも、前半ちょっとしんどかったです。後半ちょこちょこ盛り上がる所もあって、時々「おおっ」とか思うんですけど、ノリきれないまま次の展開行っちゃうような感じが有って。  
ちなみに松前さんはなんかイロイロなシステム使って、その場の演奏丸ごとサンプリングして使ったりしてました、すごいなー。あと外山さん、すげー張りきってたような印象。  

#### SPANK HAPPY

  

  
2.  インターナショナル・ラブ・コンフェランス
  
4.  アンニュイ・エレクトリーク
  
6.  ねぇ？ミスインターナショナル
  
8.  夜の政治と経済
  
10.  麻酔
  
12.  ボンジュール・アデュー
  
14.  インターナショナル・クライン・ブルー
  
16.  Dancing Queen
  
18.  新生スパンクハッピーのテーマ
  

  

  
-   岩澤瞳 (vocals)
  
-   菊地成孔 (vocals,CD-J)
  

  
#そしてSPANK HAPPY。前半セットは前回のクアトロとあんまり変わらず、ちょっとアレンジ変わってたような気もしたけど、躁状態ハウスミュージック。  
アンコールの2曲、ABBAのカバーも良かったけど、全然メロディの変わった"スパンクハッピーのテーマ"が、間奏部分では岩澤さんの喋り入り。前回と同じセットじゃちょっと弱いなーと思ってただけに、これは単純に嬉しかったです。  
ちょっと疑問に思ったのは、全く昔のスパンクハッピーを知らない人が聞いたとしたら。私は昔のスパンクハッピーのライヴ見てて、多少なりともその時の記憶が有って、そーゆーフィルターを通してしか聴けないですけど。  
現ボーカルの岩澤さんは昔のスパンクハッピーの事は知らないそうですけど、その相方の菊地さんはスパンクハッピーそのものな訳だし...  
まぁその、とりあえずSPANK HAPPYをまた見れるようになっただけでも文句は無いんですけど。ちょっと複雑な気分も残ったりもしてました。
