---
title: "Happy Family, multiple, Zletovsko @吉祥寺Silver Elephant"
date: 2013-04-27
venue: "吉祥寺Silver Elephant"
source: "wordpress"
artists:
  - "くどうげんた"
  - "久保田安紀"
  - "吉田達也"
  - "堀越功"
  - "森本賢一"
---

**Happy Family**  
祝！復活！ということで15年ぶりのライブだそうです。アルバムは聴いていたのですが当時ライブは見ていなくて、個人的には初めてのライブ体験となります。（森本さんはThe磨崖仏で一度見た、あとOne Shotの前座で泉谷さんのユニット+永瀬さんってのは見たかな）  
MCではは2,3ヶ月ぶりくらいのライブみたいなノリの感じの緩い感じ。ちなみに、ベースは宮野達哉さんが脱退して、市川秀水さんが新加入しています。Passion Roseというメタルバンドに在籍した方とか（[このバンド](http://www.passion-rose.com/)かな？うーんジャパメタな格好なのでイメージ違うなぁ）  
というわけで復活前を知らないので比較はできないのですが、パワフルなドラムにゴリゴリしたベースのリフが凄いハードロックを無理矢理プログレにしたよーなサウンド。これで鍵盤無かったら本当にハードロックになってしまうような気もします。いやーでも格好良いですねぇ・・・なんで15年前見てないんだろう？P.O.NとかBondage Fruitとか高円寺百景とかは観に行ってたのになぁ。  
ちなみに2曲以外はすべて新曲。なんか復活ライブというより「ちょっとライブやらない期間が長かっただけ」って雰囲気でした。次回ライブとかの話は有りませんでしたが、きっとまた近いうちに見れる気がします。  
（森本さんのtwitterでセットリストが公開されてたので修正、4曲目「ルンバねこ」って言ってたのか・・・）

1\. Rock and Young  
2\. Slide（新曲）  
3\. 無能無臭（新曲）  
4\. ルンバねこ（新曲）  
5\. 水中禅問答  
6\. いぬ人間コンテスト（新曲）  
7\. 祝い砲（新曲）

森本賢一 (keyboards)  
泉谷隆洋 (guitars)  
永瀬敬一 (drums)  
市川秀水 (bass)

**multiple featuring くどうげんた,木田美由紀**

multipleはギターとバイオリンのユニットで、今回はくどうげんたさんと木田美由紀さんがゲストで参加。1曲目は爽やかな曲(siberian newspaperみたいな?)を演奏、2曲目でげんたさんが参加、3曲目から4人での演奏。  
Happy Familyの森本さんのMCでも有りましたが、げんたさんと森本さんが明治大の同じ音楽系サークルに在席していたとの事で、森本さんが練習室に行ったらDeja-vu（桜庭統さんとげんたさんがやっていたシンフォバンド）が練習してたとかなんとか。  
去年のNegasphereのライブで初めてみてから注目している木田美由紀さんの曲も2曲程、ちょっと暗めな感じのドラマチックな曲・・・こないだの西荻の奇聞屋ではジャズっぽい感じの曲が多かったような？こんな曲も書かれるんですね。

福西健実 (guitars)  
坂本尚史 (violin)  
木田美由紀 (piano)  
くどうげんた (percussions)

**Zletovsko**

2月のレコ発に続いてのライブ。2ヶ月のスパンでこのバンドが見れるとは。  
基本的には前回のレコ発のライブと似たような感じ。たぶんセットリストはこんな感じだったかと、2曲めBrainstormってのは前回ポチャの「百姓一揆」になったとか言ってた曲かと。アンコールの「Camel Clutch」はやっぱりサムラ・ママス・マンナっぽい。久保田安紀さんも「比丘尼」「Avedumma」の2曲でゲスト参加。  
アルバム聴いてても思うのですが「Thrash」って曲、露骨にプログレっぽいのだけど何度聴いても格好良い。  
（コメントを受けてセットリスト修正、最初の曲は「二度童子」という新曲とのこと。あとThrash(鞭打つ)じゃなくてThrush(つぐみ)でした、失礼しましたー）

1\. 二度童子～Thrush  
2\. Brainstorm  
3\. Rat and Dragon  
4\. 比丘尼  
5\. Avedumma  
6\. The Golden Apples of the Sun Pt.1 - Pt.2  
7\. Camel Clutch

堀越功 （keyboards)  
吉田達也 (drums)  
桑原重和 (bass)  
伏見蛍 (guitars)  
久保田安紀 (voice on '比丘尼','Avedumma')
